Момичето от Ню Йорк - Елеонора Митева - Лицата на града
Политика за защита на личните данни
Published on ноември 30, 2017
Всеки ден когато изляза на улицата, се чувствам благословена да бъда част от тази конкретна джунгла.
Днес Ви представяме едно момиче от Хасково, което успява да сбъдне мечтата си. Тя е успешен модел, всеотдайна майка и щастлива жена. Тя се казва Елеонора, а ние решихме да Ви запознаем с нея, за да Ви стоплим в студения ноемврийски ден и да дадем началото на почивните дни. Пренасяме се в Ню Йорк…
Здравейте! Моите сутрини винаги започват с музика. Още с отварянето на очите си пускам музика в апартамента, зарежда ме за целия ден. След това пием кафе или мляко, всеки според възрастта, и си играем с Лучиано – сина ми. Около 9,00 часа излизам за тренировка.
С какво се занимаваш?
Модел съм, също така и йога инструктор.
Обичаш ли работата си и защо?
Обожавам работата си! Среща ме ежедневно с много различни хора, към които трябва да намеря подходящ подход, за да получа работата, която искам. Уча се как да представям себе си във възможно най-добрата светлина и ме мотивира да работя върху своето външно и вътрешно развитие.
Трудно ли съчетаваш работата с майчинството и защо?
Не ми е трудно да съчетавам майчинството с работата, защото графикът ми е гъвкав и съм благодарна, че имам човек, който ми помага с Лука.
Каква си като майка?
Дисциплинирана. Опитвам се да не го глезя излишно и да го уча да е самостоятелен, също много любвеобилна, няма нещо, което ме прави по-щастлива от една негова прегръдка и целувка.
Разкажи ни за бързото си възстановяване след раждането. Как го постигна?
С много труд и безсъние. Може би това, че го кърмих дълго време, ми помогна с горенето на калории. Започнах да тренирам месец след като родих и това ме зареждаше и избистряше главата ми, за да мога да съм на 100%, когато съм по цял ден и цяла нощ с Лучиано, който не беше от бебетата, които спят. Спортът ме прави по-дисциплинирана и организирана. Намерих нещото, което ме балансираше, и му се отдадох. Основно бокс, също имах личен треньор, който ми помогна да работя върху определени части от тялото, които се промениха след раждането.
Откога живееш в САЩ и какво те накара да останеш там?
Живея в Америка от пет години, пътувах и сменях различни градове, докато намеря правилното място за себе си. Първите години са най-трудни, но след определен период свикваш с начина на живот тук и той определено ми хареса. Неограничените възможности, които ти дават възможност да бъдеш това, за което мечтаеш, повлияха на решението ми да остана тук.
Кое е любимото ти ястие и място в България?
Обичам храната, която майка ми приготвя, когато съм си вкъщи. Любимото ми ястие е спанак на фурна с яйца и сирене. Едно от любимите ми места в България е Арбанаси, обичам морето безкрайно много също.
Какво ти липсва най-много от нашата страна?
Най-много ми липсва семейството ми и приятелите ми, също така вкусът на истинска, домашно приготвена храна. Майка ми обича да купува продукти от бабите, които си произвеждат всичко на село, и това е нещото, което не може да се сравни и с най-скъпите продукти тук.
Синът ми. Всеки един ден. Човечността на хора, които нямат нищо материално, и начинът, по който са щастливи с това, което имат.
Какъв е Ню Йорк през твоя поглед?
Ню Йорк е най-уникалният град на света. Той е забързан, пълен с енергия, възможности и интересни хора, които не се притесняват да бъдат себе си. Всеки ден когато изляза на улицата, се чувствам благословена да бъда част от тази конкретна джунгла.
Опиши се с три думи.
Дисциплинирана, състрадателна, силна.
Опиши сина си с три думи.
Натиснете, за да споделите в Twitter(Отваря се в нов прозорец)
Споделяне във Facebook(Отваря се в нов прозорец)
Натиснете, за да споделите в Google+(Отваря се в нов прозорец)
Натиснете, за да споделите в Pinterest(Отваря се в нов прозорец)
Натиснете, за да споделите в Reddit(Отваря се в нов прозорец)
Натиснете, за да споделите в Tumblr(Отваря се в нов прозорец)
Натиснете, за да споделите в LinkedIn(Отваря се в нов прозорец)
Tagged with: градски истории, градски хора, елеонора, лицата, Лицата на града, манекенка, модел
Вашият имейл адрес няма да бъде публикуван. Задължителните полета са отбелязани с *
Известяване за последващи коментари по e-mail.
Известяване за нови публикации по електронна поща.
Ние сме млади градски изследователи, които разказват за града, неговите хора, места, изкуството, което струи от него и любовта към живота! “Лицата на града” е проект, посветен на човека, но и на различните измерения на града, в който живеем. Ще ви представяме интересни личности, добри локации и най-вече много артистичен поглед над пъстрия градски свят!
Моля, попълнете полето с Вашият email, за да получавате последните новини от нас. Благодарим Ви за подкрепата! Оценяваме жеста :)

Метални, блиндирани и интериорни врати от „Джоди 2001“ЕООД, София - Кат.No 1295
Не сте търсили обяви.
Метални, блиндирани и интериорни врати от „Джоди 2001“ЕООД
Джоди 2001 предлага Висококачествени блиндирани врати, дървени интериорни врати, както и изработени...
Джоди 2001 предлага Висококачествени блиндирани врати, дървени интериорни врати, както и изработени по специална поръчка метални врати със широко разнообразие от цветове, размери и модели.
Цени от 350-650лв., при покупки на едро големи отстъпки.
Предлагаме и метални парапети, решетки и огради и извършваме услуги с гилотина и абкант.
Вносните блиндирани врати притежават следните характеристики:
Обявата е публикувана на: 11 мaрт 2009 г.
Валидност на обявата: 09 юнu 2009 г.
Предишна обява Следваща обява Още обяви от "Обяви за обзавеждане" Всички обяви от този потребител
Въпроси и отговори по обявата
Задайте въпрос на подателя (Трябва да сте логнат за да задавате или отговаряте на въпроси)
Няма въпроси и отговори за тази обява
Обзавеждане, гр. Пловдив
ЛОРИТА ЕООД проектира и произвежда луксозни мебели, спални, кухни със заоблени форми. с огънати врати и стъкла, които ...
“DAVIDO” е търговска марка ползваща се с добро име и авторитет на българския пазар. Екипът от създателите и има над 10 години опит в производството и търговията на ...
Блиндираните врати от серия Класик са с модерен дизайн. Благодарение на тях ще гарантирате сигурността на дома или офиса си. Kрилото представлява два 10 мм MDF панела. ...
ЛОРИТА ЕООД-Производство на модерно кухненско обзавеждане по-поръчка, индивидуални решения съобразени със желанията и възможностите на клиента. ШОУРУМ гр. Пловдив, ул. ...
Пълен копмлект врата с каса, первази, крило и всички необходими аксесоари. Разнообразие от модели и цветове. Вратите са няколко ...
Всички обявиОбяви от тази седмицаОбяви от този месец
Всички обяви са безплатни. Отговорност за верността и съдържанието на публикуваните обяви носят единствено техните автори. Napazar.eu не поема отговорност за нанесени щети на трети лица! Обяви съдържащи импулсни телефони, неотговарящи на условията на Napazar.EU, ще бъдат изтривани без предупреждение! Метални, блиндирани и интериорни врати от „Джоди 2001“ЕООД, София - Кат.No 1295.
© 2008 www.napazar.eu - обяви втора ръка, обяви втора употреба
Знаете ли, че анимираният рекламен банер по-долу се създава с 1 SMS, само за 4.80 лв. и е видим на всички страници на сайта?!? Повече информация тук.

Република Кипър - Времето в Юли в Република Кипър 2019
Майорка – диамант на Балеарските острови
Кот д ' Азур, известна като Френската Ривиера
Република Кипър
Обратно към Република Кипър
Информация за пътуване и съвети
Хотели, хостели, места за настаняване
Прогноза за времето
Времето в Република Кипър в Юли 2019. Пътеводител и съвети. Прочетете преглед на климата.
Времето за днес » Температурата на водата в населени места в Република Кипър » Метеорологични явления записани през предходните години в Република Кипър: » Климата 1882 - 2017 FAQ
Кратко описание на климатичните условия в Република Кипър в Юли 2019
Когато пътувате до Република Кипър в Юли можете да очаквате: Понякога мъгла, от време на време Гръмотевична Буря .
Бележка към топлинни вълни! В Юли можете да очаквате гореща вълна с тропичен времето и средната температура над 33℃. Горещо време може да бъде опасно.
Погледнете на UV индекс, който е (11) в Юли и трябва да вземете предпазни мерки: Носят SPF 30+ слънцезащитен, риза с дълъг ръкав и панталони, слънчеви очила и шапка. Избягвайте слънцето в рамките на три часа на слънчева пладне! Обикновено секунда седмица е най-горещото в Юли. Република Кипър в Юли преживявания горещи дни. Обикновено температурата варира около 32℃ и вятъра е лек бриз.
Най-доброто време за почивка в Република Кипър 2019. Проверете месечната температура диаграма в Юли:
Тази диаграма показва реално записаните данни от последните 10 години. Можете да сравните как, всъщност, е оформен температура. Това е важно, ако искате да решите кога да отида за почивка.
Резервирайте най-добрите хотели в Република Кипър - в партньорство с booking.com
Сравни хотел проценти в Република Кипър и спести до 80 %
Покажи още Покажи хотели на картата » Оферти за хотели в Република Кипър
Относителната humindex обикновено варира от 33 (Забележим дискомфорт) до 38 (Очевидно дискомфорт) в течение на типичен Юли. Точка на оросяване често е един от най-добрата мярка за това колко удобни са метеорологичните условия за пътник. Когато пътувате до Република Кипър не забравяйте, че долната роса точки се чувстват по-сухи и по-високи роса точки се чувстват по-влажна. По време на типична Юли точка на оросяване променя от 19 (Малко неудобно за повечето хора в горния край) в 22 (Много влажен, доста неприятно).
Дължината на деня и слънчеви часа
В течение на характерни Юли дължината на деня постепенно започва да намаляване от приблизително 33 минути.
Най-краткият ден е четвъртък - 31 юли и предлагат 13 часа 57 минути на дневна светлина, изгрев е 5:55 и залез е 19:52. Най-дълъг ден е вторник - 1 юли с 14 часа 29 минути на дневна светлина, изгрев е 5:36 и залез е 20:05. За пътник sunhours са важни. Този месец предоставят на средната 14 дневните часове.
Метеорологични условия
Можете да очаквате средната температура 32℃ в Юли
Реални чувствам температура е около 38℃ в Юли
UV в Юли е крайно. Вземете всички предпазни мерки: използването SPF 30 + слънцезащитен крем, риза с дълъг ръкав и панталони, слънчеви очила и шапка или други подобни. Избягвайте слънцето в рамките на три часа на слънчева пладне.
Оптимално въздушно налягане за кръвообращението е 1016 hPa. През този месец въздушно налягане е малко по-ниска
Оптимална влажност, когато хората се чувстват най-удобно е около 45 процента.
HumIndex е друг интересен нещо, ни разказа за степента на удобство или дискомфорт, въз основа на температура и влажност в комбинация. Стойност на HumIndex за Република Кипър е 44
Когато пътувате до Република Кипър несъмнено вие искате да се насладите на прекрасни гледки и пейзажи. В Юли можете да очаквате доста добра видимост за 8.8km.
Ако планирате пътуване до Република Кипър помнете, че температурата на водата в Юли е 27℃
Точната дневна прогноза за времето за Република Кипър в Юли (Архив метеорологични данни):
Времето в Република Кипър в Юли
Денят продължава: 14
Слънчеви часа: 10
Средната температура в Република Кипър през годините. Средно време в Юли.
* Данни за температурата на водата се измерва за най-близките море/океан, която е Perivolia (разстояние е 36 км)
Разстояние до море/океан за Република Кипър е за: 36 км
Юли - Температурата на водата за най-близкото място Perivolia са:
• Как времето изглежда в Юли в Република Кипър ?
• В Юли по време на деня - средната температура се колебае около 33℃ and 17℃ през нощта.
Отговор, даден от: Isobel Bailey - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Трябва да се тревожи за овлажняване по време на Юли в Република Кипър ?
• По това време на годината можете да очаквате 2 мм от атмосферни валежи през целия месец в Република Кипър.
Отговор, даден от: Mohammad Parker - trip advisor & blogger at hikersbay.
Практически пътуване съвети за най-доброто време за почивка. Резервация, мнения и съвети за хотели, курорти, наеми ваканция, пътуване пакети и много повече!
Най-доброто време за почивка:
Най-доброто време за пътуване до Европа
Най-доброто време за евтина почивка в Азия
Най-доброто време за почивка в Африка
Най-доброто време за почивка в Северна Америка
Най-доброто време за екскурзия до Южна Америка
Най-доброто време за пътуването си в Близкия изток
Най-доброто време за почивка на Карибите
Последните коментари за това, кога да отидете:
2018 © Hikersbay.com : Privacy Policy _ Terms of Service _ Contact _ About _ Copyrights _ Нови хотели, хостели, мотели, настаняване _ Най-доброто време за пътуване

Сканирането на мозъка след раждането ви позволява да определите степента на риска от развиващи се разстройства на детето
Вие сте тук:
Има представа, че недоносените бебета са склонни към голям брой патологии, но малко хора знаят, че най-опасната от тях е гладуването на кислорода, което има второ име в медицинската област - мозъчната хипоксия. Такова разстройство причинява увреждане на бялото вещество в този орган, което на свой ред води до прекъсване на предаването на интрацеребралните сигнали, както и между мозъка и другите вътрешни органи.
Така че бебетата, родени преждевременно, имат високо ниво на развитие на такова разстройство. Колкото по-бързо се открива, толкова по-големи са шансовете за своевременно лечение и по-благоприятната прогноза.
Повече от седем години канадските клиницисти са следвали група от недоносени бебета. Повече от 55 деца, родени по-рано от предписания период, а именно преди 31-та седмица от бременността след раждането на пациента, извършиха такава диагностична процедура като MRI на мозъка. След това, когато участниците бяха на възраст 1 година и половина, изследователите оцениха способността си да мислят, степента на развитие на говора, както и двигателните функции.
Установено е, че колкото повече увреждания на мозъка се наблюдава при децата, толкова по-голям е рискът от двигателни увреждания на възраст от една година и половина. Освен това значителен брой нарушения в челния лоб на мозъка многократно увеличават вероятността от развиване на проблеми с мисленето. От това следва, че мястото на локализиране на огнищата на разстройството има много важна роля.
Например, при деца с множествени лезии в челната зона възможността за формиране на проблеми с мисленето е повече от 75 пъти по-висока и двигателните функции са повече от 60 пъти по-високи от тези при деца от подобна възрастова група без подобни наранявания в мозъка.
Сподели тази статия:
С упражняване и умереност, повечето хора могат да направят без медицина.
Симптоми и лечение на човешки заболявания
Възпроизвеждането на материали е възможно само с разрешение на администрацията и с посочване на активната връзка към източника.
Цялата предоставена информация подлежи на задължителна консултация с Вашия лекар!

За хубавите неща: Вкусни и през лятото
Съдържанието на този блог е с използване на материали от публичен домейн в интернет. Собственикът и модераторът на блога не носят отговорност за използването на тези материали от трети лица.
магданоз, целина
сол на вкус
Лукът и бекона запържваме до сребристо в мазнината, добавяме доматите и гъбите и продължаваме пърженето до готовност.
В друг съд се запържваме пилето до леко кафеникава коричка, добавяме морковите и няколко стръка целина. Добавяме ситно нарязания чесън, виното, бульоните, разтворени в половин чаша топла вода. Оставяме така да покъкри около 25 минути. Махаме целината, добавяме доматите и бекона с гъбите, разтваряме брашното с една и половина лъжица вода да стане кашичка и я добавяме към останалите продукти. Допълнително овкусяваме с любими подправки и оставяме на котлона още 10 мин.
Виното за трапезата трябва да е това, с което се готви.
около 1/2 кг. големи печурки т.е. около 10-12 бр.
Едро нарязаните парчета гъби се поставят в разтопеното и горещо масло да се запържат за няколко минути, като се обръщат от време на време. Добавят се счукания чесън и лимоновият сок и се овкусява с черен пипер и сол. Пържи се още няколко минути, като се бърка. Още топло се разпределя в чиниите за сервиране, поръсва се със ситно нарязан магданоз. По желание може да се добави още лимонов сок.
Тези 2 рецепти почти бях забравила поради липса на кулинарната ми тетрадка. Бях я дала на приятелка за справка. И сега, макар и лято, тези ястия са леки и могат да се консумират вечер, на чаша хубаво вино или бира.
Публикувано от veracooper в 8:14 ч.
Чувствам се виновна, че повече от месец не съм писала в "Тетрадката на баба", а ма като не мога да се докопам до компютъра...
Писах коментар в блога ти по повод мнение на Любима, виж го.
А рецептите са наистина много добри, направи нещо от тях, ще ти хареса. Благодаря ти, а ти пиши в "Тетрадката на баба", непременно.
Публикуване на коментар
По-нова публикация По-стара публикация Начална страница
Абонамент за: Коментари за публикацията (Atom)
деца и кукли (1)
изкуство за децата (1)
Нова година (1)
рецепти на Наталина (1)
семейство (4)
семейството (1)
► Октомври (8)
► Септември (7)
► Ноември (2)
цветя,кулинария,животни,хубава музика, ВСИЧКО ХУБАВО
Преглед на целия ми профил

Откриване на фирма – ЕТ, ЕООД, ООД на ниски цени онлайн
Регистрация на клон на фирма
Регистрация на клон към фирма, дружество, предприятие
Благодарение на развитата за бизнес съвременна среда, бързата комуникационна среда и инфраструктура, търговците имат възможност да разширяват бизнеса в географски план. Това обаче трябва да бъде направено според законовите разпоредби и според най-подходящата форма за търговеца и неговия бизнес.
Най-популярните възможности са три на брой:
Клон на съществуващото предприятие или фирма;
Дъщерно дружество за продължение на дейността на фирмата;
Наемане и регистрация на търговски обект, без да се създава нова фирма или търговско дружество;
В следващите редове ще обясним специфика при регистрация на клон на фирма или търговско предприятие:
За да може клонът да работи според законовите изисквания, две са стъпките, които трябва да се направят:
Учредяване по надлежния ред: според същността на фирмата, клонът се учредява от ръководния състав на фирмата като се взема решение за създаването на такъв и като се избере управител на съответния клон при даденото населено място.
Регистрация в Търговския регистър – след становището за учредяването и при налични всички документални факти, клонът се вписва в регистъра.
За повече информация относно учредяване на клон, ние сме на Ваше разположение;
Необходими документи за регистрация на клон на фирма
Регистриране на клон на фирма в чужбина
Регистрация на автомобил на клон на фирма
← Регистрация на заложна къща Вписване за промяна на управител →
Вашият имейл адрес няма да бъде публикуван. Задължителните полета са отбелязани с *
Прекратяване на членство в дружество
Финансов отчет – процедура по обявяване
Вписване на съдружник в ООД / Приемане на нов съдружник
Вписване за промяна на седалище на фирма или дружество

Molluscum contagiosum: причини, симптоми, снимка, лечение
Вие сте тук:
Появата на възли на кожата
Изпускане на сирене на възли
Molluscum contagiosum е инфекциозно заболяване, което засяга кожата и лигавиците. Причинено от конкретен вирус. Извънредно се проявява чрез образуването на нодуларен обрив с умбиликатно впечатление в центъра. Такъв обрив не причинява болка, но при натискане върху нодулите има селекция от съдържание на сирене. В случай на контакт с кожата или лигавиците на такова отделяне, процесът на самоинфекция се осъществява и предаването на болестта на контактните лица.
Заразените мекотели имат тенденция към рецидив и рядко протичат като независимо разстройство. Често се придружават от други инфекциозни процеси, по-специално от ХИВ . Болестта не е включена във венерологичната група, но има възможност за нейното полово предаване. Представители на двата пола, на всяка възрастова група, са еднакво податливи на инфекция. Основната рискова група се състои от сексуално активни хора, както и от деца.
Основните причини за инфекцията са контакта на болен човек със здрав човек или чрез замърсени предмети (това е най-честият фактор при появата на такова заболяване при дете). Възрастните са главно заразени чрез сексуален контакт.
Характерните симптоми започват да се изразяват след инкубационния период. Основната проява е появата на обрив по кожата. В цвят, те могат да бъдат същите като околните кожа или имат розов нюанс. Често протичането на такава болест става без усложнения, но понякога е възможно образуването на гнойни абсцеси (след тяхното лечение остават белези).
Диагностичните мерки при деца и възрастни се състоят от първичен преглед от специалист и от лабораторни изследвания. Когато лекарят се съмнява, възловите изригвания се подлагат на хистологично изследване. Има няколко метода за премахване на molluscum contagiosum - използването на лазерно лъчение, използването на високочестотни радиовълни и излагане на течен азот. Комплексната терапия може да включва лекарства и традиционна медицина, която може да се използва у дома.
Само хората получават заразни мекотели, така че носителите на вируса не могат да бъдат животни или птици. Болестта може да се предаде по няколко начина:
по време на сексуален контакт с заразено лице;
чрез заразени води, например в басейни, бани или сауни;
като използват същите хигиенни предмети с болно лице;
чрез замърсени предмети - основната причина за заразяване на детето;
Няма отрицание за вероятността от предаване чрез заразена кръв.
Предразполагащите фактори за появата на такова заболяване са:
намаляване на функционирането на имунната система на фона на широк спектър от заболявания;
състояния на имунната недостатъчност;
нарушение на хигиенните мерки в стаята.
Горните причини за molluscum contagiosum са характерни както за възрастните, така и за децата. Децата, които посещават предучилищни или училищни институции, в които могат да настъпят огнища на болестта, са по-податливи на това заболяване.
Първите признаци на заболяване при възрастен или дете започват да се изразяват след инкубационния период, който може да бъде от четиринадесет дни до няколко месеца. Но по време на бременност тя преминава малко по-бързо. Това се дължи на хормонални промени. Болестта не засяга образуването на плода и раждането на дете. Но има шанс за заразяване на бебето по време на раждане или по време на кърмене. Основните симптоми на molluscum contagiosum включват:
появата на характерен нодуларен обрив, чието местоположение може да е различно. При децата цялото тяло е покрито с обриви, при възрастни само някои части, например кожата на лицето, гениталната област или тялото. Броят на нодулите варира, размерът на един елемент може да достигне един сантиметър;
придобиване на повърхността на перла-цветни изригвания;
появата на сирене с насищане с натиск върху нодулите;
леко сърбеж е нетипичен симптом. Изразява се доста рядко и не предизвиква дискомфорт на възрастен или на дете.
В случай на нараняване на засегнатата област на кожата вероятността за поставяне на вторична инфекция е висока. Рядко обривът може да изчезне сам, без терапия - след няколко месеца или години. При децата подобни случаи не се записват. Но това не означава, че болестта не се нуждае от лечение, защото с намаляването на имунитета вирусът отново ще се появи.
Често заразният молюски има благоприятен ход и дори при отсъствие на терапия не дава усложнения. Последствията са изключително редки. Те включват:
добавянето на вторична инфекция, което може да доведе до развитие на дерматит . След лечението му остават белези по кожата;
появата на голям брой обриви с големи възли, които могат да достигнат диаметър няколко сантиметра. Но такова усложнение е много рядко и само при хора с ХИВ инфекция.
Във всички останали случаи, ходът на заболяването при деца и възрастни не трябва да се съпровожда от образуването на усложнения, дори при липса на терапия или самолечение у дома.
Установяването на такава диагноза като molluscum contagiosum не създава затруднения за специалистите, тъй като заболяването има характерни черти. Диагнозата на заболяването при възрастни и деца се състои от няколко етапа:
изучаване на историята на живота, за да се намерят възможни причини за формирането на такова разстройство;
подробно изследване от специалист на кожата и лигавиците на пациента;
идентифициране на типични симптоми;
извършване на хистологично изследване;
кръвни изследвания - това е необходимо, за да се потвърди наличието на HIV, както и да се открият антитела срещу вируса и да се открият болести, предавани по полов път.
Основата на диагностичните мерки е разликата в това заболяване от някои подобни заболявания, сред които лишейно червено , образувания, причинени от човешки папиломавирус , доброкачествени кожни тумори и кератоакантом. След като получи всички резултати от теста, лекарят предписва индивидуална тактика за лечение на заразен мекотели.
Основната посока на лечение на molluscum contagiosum е отстраняването на нодуларни тумори. В зависимост от доказателствата, при възрастни и деца, това може да се направи по няколко начина:
хирургично отстраняване, използвайки кюретаж. Извършва се при локална анестезия и дава добър ефект, тъй като в една процедура може да се отстрани голям брой нодули. Това се дължи на липсата на болка по време на операцията. В повечето случаи тази терапия може да се прилага веднъж месечно;
използването на лазерно лъчение, течен азот или високочестотни радиовълни. Изборът на метод зависи от броя и местоположението на неоплазмата;
употребата на химични лекарства. Този метод за лечение на molluscum contagiosum се третира с малки количества възли. Но тези вещества не се препоръчват за дълго време, особено за елиминиране на заболяването при дете;
ултравиолетова терапия е показана за всички пациенти.
След отстраняването на заразния молюски е необходимо да се прилагат антисептични средства в засегнатата област на кожата при дете или възрастен, а пациентите трябва да приемат антибиотици, имуно-укрепващи лекарства и антивирусни лекарства.
В някои случаи, с малък брой нодули, е възможно да се подлагат на лечение вкъщи, като се използват рецепти от традиционната медицина. За тази употреба:
смес от чесън и масло;
лосион от бульон въз основа на влак;
инфузии от евкалипт и невен, бреза и борови пъпки, хвойна и равнец.
Не се препоръчва използването на такава терапия без предварителна консултация със специалист. Това важи особено за децата и бременните жени.
Комбинираната терапия на molluscum contagiosum при възрастни и деца позволява напълно да се отърве от болестта, но не е изключена вероятността от нейното повторение. За да не се случи това, трябва да се придържате към правилата за превенция. Сред тях са:
отхвърляне на нежелани сексуални връзки;
ограничаване на контакта с заразено лице, особено дете;
ранно откриване и елиминиране на заболяването;
задълбочено изследване на кожата на децата, които посещават детски градини и училища;
елиминиране на обрив у дома само, както е предписано от лекуващия лекар.
В почти всички случаи прогнозата на заболяване като molluscum contagiosum е благоприятно. Изключения могат да бъдат хора с ХИВ инфекция и СПИН .
Сподели тази статия:
Ако смятате, че имате заразен молюски и симптомите, характерни за това заболяване, тогава можете да му помогнете от лекари: инфекциолог , дерматолог , педиатър .
Също така предлагаме да използвате нашата онлайн услуга за диагностика на заболявания , която избира възможни заболявания въз основа на въведените симптоми.
Атопичен дерматит (съвпадащи симптоми: 2 от 4)
Атопичният дерматит е хронично заболяване, което се развива при хора от различни възрастови групи, които са склонни към атопия. Много хора объркват алергиите и това заболяване. Но те имат значителни разлики, по-специално в патогенезата на развитието и в симптомите. В някои клинични случаи предразположението към развитието на атопичен дерматит в човешкото тяло е придружено от известен риск от развитие на други атопични патологии, например полиноза или бронхиална астма.
Parapsoriasis (съвпадащи симптоми: 2 от 4)
Parapsoriasis е заболяване на кожата, характеризиращо се с хронично протичане. Клиницистите се позовават на този термин като специфична дерматоза, която в същото време съчетава симптомите на плосък червен лишей, розов лишей, обикновен псориазис и себорейна екзема. Външно заболяването се проявява чрез появата на червени петна или папули с размити граници.
Paragonimiasis (съвпадащи симптоми: 2 от 4)
Paragonimiasis - заболяване, което се проявява като лезия на дихателната система. Причиняващият агент на патологичния процес е паразитен организъм - белодробни мехурчета Paragonimus westermani. Обикновено се локализира в областта на белите дробове. Рядко, но все пак, може да се премести в мозъка и други вътрешни органи. Няма ограничения по отношение на възрастта и пола.
Срахнали (съвпадащи симптоми: 2 от 4)
Prurigo или prurigo е патология на кожата, която засяга както възрастните, така и децата, срещу които се появяват малки нодуларни лезии в различни части на тялото. Основният задействащ фактор за развитието на заболяването е повишената чувствителност на кожата на човек към външни стимули. В допълнение, източникът може да е някаква храна или появата на други заболявания.
Xanthoma (съвпадащи симптоми: 2 от 4)
Ксантом - е фокално отлагане на холестерола в тъканите на определени вътрешни органи и върху кожата. Всъщност те са последица от нарушаване на метаболизма на мазнините, който е разделен на вродени и придобити. Основната причина за образуването на такова разстройство е повишеното съдържание на липиди в човешкото тяло. В допълнение, редица патологични състояния, по-специално диабет мелитус, могат да предизвикат заболяване.
С упражняване и умереност, повечето хора могат да направят без медицина.
Получаване на специалист по инфекциозни заболявания онлайн
Адрес : Москва, бл. Александър Солженицин, 5, стр. 1
Адрес : Москва, бл. Тестовская, г. 10, първи вход
Симптоми и лечение на човешки заболявания
Възпроизвеждането на материали е възможно само с разрешение на администрацията и с посочване на активната връзка към източника.
Цялата предоставена информация подлежи на задължителна консултация с Вашия лекар!

Дайте ми съвет как да отслабна. - Страница 2 - www.puls.bg
Над 200 хил. българи имат глаукома
БЛС ще си сътрудничи с Европейския съюз на медицинските специалисти
10 начина да се справим с подутия корем
Сярна киселина в храната? Да, ако съдържа Е513
Без акне по гърба с няколко ключови мерки
Как можем да намалим риска от развитие на рак на устната кухина?
с простатата след 40
Доц. Моника Богданова: Човек преминава през трудностите по начина, по който е преживял раждането
По-близо до природата - по-малко стрес
Бременност и раждане
БЛС ще си сътрудничи с Европейския съюз на медицинските...
Едва 20% от отслабналите задържат желаното тегло трайно
Инфекцията е най-честият провокиращ фактор
Начало форум Здравни проблеми, консултации и съвети Наднормено тегло. Хранене. Диети
Дайте ми съвет как да отслабна.
Re: Дайте ми съвет как да отслабна.
Аз отслабнах много лесно - чак не е за вярване. Попаднах на натурален билков продукт, но не помня от къде си го купих - от http://www.fitohealth.hit.bg/, или от http://vitaslim111.blogspot.com/, но то май е все едно.
Здравейте!Преди години с разделно хранене отслабнах 6 кг за 2 седмици,беше невероятно!След това започнах да тренирам,но понеже започнах да си позволявам някой неща,качих 1-2 кг,но още имаше да се сваля.Продължих с разделното хранене и въпреки,че тренирах ужасно много ефект нямаше,просто режима спря да ми действа.След това се лишавах още повече и от сладко и тестени изделия всякакви и имаше много глад,за да сваля някой друг килограм.Та въпроса ми е дали знаете защо така се получи,че режима спря да ми действа!
Аз също имам ОГРОМЕН проблем с килограмите и то заради манията ми да отслабвам бързо с диети.Вярно тогава и манията ми към физически натоварвания беше не по-малко голяма.Резултат след преустановяване на заниманията ми с неядене и спорт-височина 158см.104кг.Извод -ако нямате заболяване то сменяте стила си на живот,махате хляба и захарните изделия,спирате да си казвате,че времето не стига за движение време има за всичко,спирате постоянно да се теглите на кантар.Аз го правя исъм сигурна,че съм отслабнала,защото го усещам по дрехите си и самата аз се чувствам по-добре.Няма никакво значение кога ще стана 52кг.,може и да не стана,но ще живея по този начин завинаги,а не за три седмици на луди диети.Не смятам да се изтезавам когато почуствам някога необходимост да хапна шоколад или на празник да ям всичко онова което има на масата все едно дали е диетично или не,не се случва често.Промяната трябва да стане в главите ви ,защото хората които ви обичат,ви обичат не заради външния ви вид само.Вместо да си хвърляте парите за разни хапчета и хранителни добавки си купувайте плодове и зеленчуци според сезона.Яжте по обикновена храна.Пчелният мед е страхотен заместител на захарта.Не си мислете че изкуствените подсладители не ви вредят.Киселото мляко е уникално.Аз ям доста често и в количества,но ефекта е страхотен.
Пила съм Лида два пъти преди и имаше ефект. Но напоследък ми се оплакват познати, че на повечето места в Интернет лидата е фалшива. Купих от този сайт Лида: http://promenise.com
Друга добавка за отслабване, може би най-мощния фатбърнър е LIPO 6.
Но не става да стоиш на дивана и да чакаш да отслабнеш. Трябват тренировки. Най-малко 4 пъти седмично по един час.
Здравейте!Имам нужда от спешна помощ.Аз съм 19-годишно момиче,високо 163 см и 73кг.Знам,че е ужасно много за моята възраст и съм опитала всичко,но без успех.Проблала съм Дюкан,Вега тест,разделно хранене,диета само на плодове,само зеленчуци-НИКАКЪВ РЕЗУЛТАТ.За една седмица съм качила 4 кг,защото уча за изпити и докато при някои хора напрежението намалява апетита,то при мен не е така.Не знам какво да правя,опитвала съм и 5-6 вида хапчета за отслабване,включително и вибромасажиращ колан ,съчетан с диета,каране на колело-НЕ ПОМАГА.МОЛЯ ВИ,ПОМОГНЕТЕ МИ.Имам отчаяна нужда от това....
София, МБАЛ "Царица Йоанна" (бившия ИСУЛ) - клиника по метаболитни заболявания. Шеф - Доц. Попова - тел 9432/560
Можете да се представите от мое име. Обикновено успява да постигне добри резултати.
Аз пак ще добавя, дори да не съм голям специалист в диетите, че ВСЕКИ ЕДИН ТИП ХРАНЕНЕ ИЛИ ДИЕТА,за по - добър резултат и наистина за резултат,ТРЯБВА ДА БЪДЕ СЪПЪТСТВАН С ФИЗИЧЕСКИ УПРАЖНЕНИЯ.Иначе...каква файда.
прочети книгата "да отслабнем докато спим". всички диети и медикаменти не само , че нямат сериозен ефект, но и могат да бъдат опасни за здравето ви. ако разберете как работи организма и кога пълнее/отслабва ще се научите как да се храните нормално , без да се лишавате от нищо, и същевременно да отслабнете!
Здравейте !!! Както почти всички който са писали тук и аз имам Проблем Преди 3 години тренирах ход.гимнастика и бях слаба околко 52-54 кг.. но все пак си имах корем, колкото и коремнни преси да правех.. и се отказах, сега тренирам самбо и си мислех, че там ще отслабна повече заради килограмите за състезанията, но уви станах 62 кг.. и за 4 месеца качих още 13 кг.. и сега съм 75 на 166.. а съм на 18 години почти...Моля за ефикасна диета.. след 1 година нчма и толкова ще имам бал.. и искам да влезна в форма и да се чуствам добре.. Благодаря предварително !!!
Знам,че съм една от многото,които искат да свалят килограми,за това искам да попитам как да сваля 3-4 килограма за 2 седмици без йо-йо ефект?
Моля тези,които са пробвали и има ефект да пишат.
Готова съм на тренировки,диети,хапчета и подобни само да има някакъв ефект за 2 седмици,но без да си върна килограмите отново.
Здрасти, предлагам изготвяне на индивидуални персонализирани програми за отслабване без глад и стопяване на всичко излишно, както и антицелулитна програма. За повече информация пиши на maybe137@abv.bg
Честно казано аз лично бих препоръчала смяна в режима на хранене, а не определена диета.
В не малко случаи хората напълняват, защото не се хранят правилно.
И ако се подложат на диета и свалят килограмите, нищо не гарантира, че няма да си ги върнат.
За това според мен по-смислено е да се променят хранителнтие навици.
1. Прием на вода - хубаво е да се пият 2 литра вода. Това помага на изчистването на мазнините, на работата на отделителната система, също така пречи на задържането на вода. Ако някой е на протеинова диета трябва да пие още повече вода, защото от разграждането на протеините се затормозяват бъбреците.
2. Разделно хранене - при мен специално се оказа, че това е разковничето. Ако не смесвам храните ги усвоявам много по-лесно, по-лесно се разграждат и по-лесно се отделя ненужното.
3. Стандартното - избягване на пържени и панирани неща. Мазнините, подложени на термична обработка, се превръщват в трансмазнини - канцерогенни вещества. Освен това такива храни са и доста калорични.
4. Не пия вода по време на хранене, пия я 1 час преди и след хранене.
5. Докато искам да свалям не ям хляб, тестени и сладки изделя и шоколад.
6. Плодовете ги ям сутрин и в първата половина на деня, като подбирам по-малко калоричните плодове.
7. Не изключвам мазнините от менюто си. Те са полезни и са нужни за много процеси при жените, при липса на мазнини, обикновено има проблеми с менструацията. Мазнини може да се набавят от сурови ядки, маслини, зехтин. Зехтинът се използва за салати, повечето витмини в зеленчуците са мастно-разтворими и се усвояват добре при наличие на мазнина в салата, а това е най-добре да става чрез зехтина.
8. Пия и доста чайчета - зелен чай, Ройбос. Те са антиоксиданти, а и помагат за горенето на мазнините.
закуска - плод + 30 грама сурови ядки/ или смес от 3 супени лъжици овесени трици, 1 супена лъжица ленено семе с малко стафиди и орехи, добавям за аромат канела
обяд - пилешка пържола с гарнитура (домати, краставици, зеле), по възможност със зехтин
следобедна закуска - кисело мляко/плод и 30 грама ядки(когато за закуска съм приела триците)
вечеря - салата със зехтин и варени яйца/маслини/месо/риба
Здравейте на всички които искат да отслабнат.Стартира "Школа по Здравословно Хранене".В нея ще се научите как да контролирате глада,да похапвате по 5-6 пъти на ден,да не се налага да спите във фитнес залите,както и много други такива.Моя личен резултат е: -25кг. за 5 месеца, -20% мазнини,около 1м. в обиколки,както и 6 номера по-малки дрехи.
АКО ИСКАТЕ И ВИЕ,ПОПИТАЙТЕ МЕ КАК <Спас Спасов 0885/170 986>
След като промених хранителните си навици постигнах: -25кг. за 5 месеца, -20% мазнини,около 1м. в обиколки.
Върни се в “Наднормено тегло. Хранене. Диети”
↳ Коментари, идеи, препоръки
↳ Благотворителни кампании, форуми, конгреси
Здравни проблеми, консултации и съвети
↳ Депресия, тревожност, стрес
↳ Грижа за новороденото с д-р Масларска
↳ Изследвания на кръв, урина, скенер...
↳ Нервна система - състояния и заболявания
↳ Месечен цикъл. Нарушения на менструацията. Миома. Уплътнения и болки в гърдите
↳ Предпазване от забремяване (контрацепция)
↳ Секс и сексуални проблеми. Полова система - МЪЖЕ
↳ Секс и сексуални проблеми. Полова система - ЖЕНИ
↳ Храносмилателна система. Черен дроб, панкреас, жлъчен мехур
Кой е на линия
Потребители, разглеждащи този форум: Няма регистрирани потребители и 1 гост
Инвестор-Пулс ООД © 2001-2009 Всички права запазени _ Реклама _ Кариери _ Пишете ни _ Контакти _ За сайта _ Карта _ Условия за ползване

Проблеми със записите по мрежата от 4К каналите. - Digital TV Forums - БЪЛГАРСКИЯТ ФОРУМ ЗА ЦИФРОВА ТЕЛЕВИЗИЯ
Digital TV Forums - БЪЛГАРСКИЯТ ФОРУМ ЗА ЦИФРОВА ТЕЛЕВИЗИЯ > 4K UHD - телевизия с ултра висока резолюция (Ultra High Definition) > 4K UHD дискусии
Проблеми със записите по мрежата от 4К каналите.
Потребителско име на КИРИЛИЦА Запомни ме?
Страница 1 от 4 1 2 3 4 >
Контрол над темата Начин на разглеждане
5 пъти в 5 поста
Здравейте отново, колеги. Значи. Създавам тази тема, защото имам проблеми със записите по мрежата на 4К каналите от сателитните спътници. Та, става на въпрос че наскоро си взех нов 4К сателитен приемник - VU+ UNO 4K SE и реших да тествам дали, че мога да записвам 4К канали по мрежата чрез самба сървъра директно на лаптопа ми. Ами... Направих необходимите настройки на лаптопа, който е с ОС Windows 10, както и на приемника, който е с инсталиран имидж от OpenPli. Дотук добре, но след като направих няколко пробни записа установих, че има проблеми с плейването/възпроизвеждането на вече готовите записани файлове. Проблемите са свързани с това, че когато отворя даден 4К записан файл от лаптопа чрез плеъра MPC-HC x64, започва циклене на картината и звука и то не в малка степен! В смисъл такъв, че самия видео файл въобще не става за ползване. Еми... Според вас на какво може да се дължи този проблем!? Дали аз бъркам някъде нещо по настройките на самия приемник или лаптоп, или проблема е от хардуерно естество?! Мхм... Иначе, трябва да спомена и модела на лаптопа, който е - Asus k550vx-dm028d. Също така тествах и пробвах какви ли не още настройки като например, че променях плана на захранването на лаптопа, инсталирах други плеъри за възпроизвеждане и т.н, но без никакъв ефект. А и да кажа, че подобни проблеми със записите от SD и HD каналите нямам. Еми... Надявам се, че ще има хора, които да се отзоват и да ми помогнат за разрешаването на тези проблеми. И така... Ок. Добре. Ще чакам за съвети, отзиви и всякаква помощ от ваша страна. Благодаря предварително на всички. До скоро. : ))) ; )))
87 пъти в 72 поста
Тоя лаптоп https://www.pazaruvaj.com/prenosimi-...BoCC84QAvD_BwE е доста добър..не той е причината за накъсванията
Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на баисар за този полезен пост :
Дата на присъединяване: Aug 2007
Качи някъде нещо което си записал , да видим как се държи при нас!
п.п. - как е вързан лаптопа на който записваш към мрежата?
Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на gentu за този полезен пост :
Дата на присъединяване: Jun 2010
Според мен най-добре е да започнеш теста със запис на флашка или диск. Записа по принцип е директен дъмп на транспортния поток и като го пуснеш на лаптопа ще разбереш къде е проблема. Ако всичко е наред, тогав прегледай и си тествай мрежата. UHD каналите вървят с над 20 mbps, така че проблема може да идва и от това. Качи файла от флашката в шер на самбата и тествай. Препоръчително е, да си преправиш домашната мрежа на Гигабитова.
Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на bate_dino за този полезен пост :
Дата на присъединяване: Dec 2012
Изтегли си един филм на 4к, знаеш откъде, и си го пусни на лаптопа, ако зацепва значи е от лаптопа.
Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на klapana за този полезен пост :
Ок. Добре, колега. Дано наистина се окажеш прав. Мерси за отговора. ; ) : )
Мхм... Ок колега, но не знам точно в кой сайт да качим едно, две примерни записчета?! Ако ми кажеш някой примерен, ще е добре. Иначе и лаптопа и приемника са свързани по кабел от рутера по мрежата. Мерси много, че се отзоваваш. : )
Ахам. Ясно, колега. Ок. Добре. Още при първа възможност, че тествам как ще е положението с флашка, която е USB 3.0. Иначе знам, че че е по - добре да преправя домашната мрежа на Гигабитова, но поне засега нямам тази възможност. Благодаря за съветите. ; ) : )
Колега... Тази процедура вече съм я направил и нямам проблеми с 4К филм изтеглен от торент тракер. Все пак се извинявам, че не поясних за това нещо. : )
Дата на присъединяване: Jan 2011
Според мен мрежата не смогва. Трябва да е гигабитова. Все пак се записва без компресия.
Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на Вокстер за този полезен пост :
Ахам. Мхм... Ами... И аз не го изключвам този вариант, но ако се окаже че проблема наистина е в мрежата то при това положение, ще се наложи да си заменя сегашния ми рутер. А иначе като стана на въпрос за мрежи и рутери сега се сетих, че забравих да кажа че мрежовите кабели, които ползвам от рутера са фактически един кабел, който е раздвоен в краищата си, за да мога да имам интернет и на лаптопа и на приемника ми! Та това дали е от значение за самите устройства и дали е възможно проблемите със записите да идват оттам??? Мхм... Ок. Добре. Благодаря отново на всички колеги, които се отзовават. : ) ; )
100% там е проблема. Можеш много лесно да го провериш. Вземаш един кроснат мрежови кабел, набиваш статични IP-та на лаптопа и приемника, включваш приемника към лаптопа с кроснатия кабел и ако всичко е ок, проблема ти е в мрежата.
Дата на присъединяване: Sep 2010
И двете ти устройства са свързани макс на 100 мбита. Пробва ли от приемникът как се плейват записите ? Че като знам колко и какви боклучави кодеци обикновенно се слагат на компютрите....
Следните потребители БЛАГОДАРЯТ на oldgraf за този полезен пост :
4К, записите, каналите, Мрежата, от, ПО, проблеми, със
Активни потребители разглеждащи тази тема в момента: 1 (0 членове и 1 гости)
Прати тази страница по E-Mail
Начин на разглеждане
Проблеми на индийския спътник доведоха до проблеми в излъчването на телевизионни прог spacebeam Новини 0 12-07-2010 05:50
Azbox Premium - проблеми с достъп до харда през мрежата VictorB AZBOX 3 09-07-2009 14:55
Всички времена са във формат GMT +3. Часът е 04:21.

Не сте търсили обяви.
Допълнителна информация: F-560904
ПОВЕЧЕ ИНФОРМАЦИЯ
Обявата е публикувана на: 17 юлu 2017 г.
Валидност на обявата: 06 oктoмврu 2016 г.
За да видите снимка в уголемен вид, кликнете върху нея
Данни за контакт
За връзка с подателя на обявата използвайте:
Въведете кода показан на картинката:
Предишна обява Следваща обява Още обяви от "Обяви за авточасти и аксесоари" Всички обяви от този потребител
Въпроси и отговори по обявата
Задайте въпрос на подателя (Трябва да сте логнат за да задавате или отговаряте на въпроси)
Няма въпроси и отговори за тази обява
Авточасти и аксесоари, гр. Бургас
Каталожен номер: 2654 4270 0172-1 Състояние: Нова част Каталожен номер: 265442700172-1 Описание: жило ръчна спирачка Производител: HERO Приложение: ...
Каталожен номер: 2654 4270 0170 Състояние: Нова част Каталожен номер: 265442700170 Описание: жило ръчна спирачка Производител: HERO Приложение: TATA ...
Каталожен номер: 2654 3211 0194 Състояние: Нова част Каталожен номер: 265432110194 Описание: горен шарнир Производител: VOTTO Приложение: TATA Оригинален номер: ...
Каталожен номер: IFA-3006 Състояние: Нова част Каталожен номер: IFA-3006 Описание: въздушен филтър Производител: IPSPARTS Приложение: TATA INDICA Оригинален номер: 279009130108 Допълнителна ...
Каталожен номер: 267881110128 Състояние: Нова част Каталожен номер: 267881110128 Описание: ляво огледало Производител: HERO Приложение: TATA Оригинален номер: 267881110128 Допълнителна информация: ...
Всички обявиОбяви от тази седмицаОбяви от този месец
Всички обяви са безплатни. Отговорност за верността и съдържанието на публикуваните обяви носят единствено техните автори. Napazar.eu не поема отговорност за нанесени щети на трети лица! Обяви съдържащи импулсни телефони, неотговарящи на условията на Napazar.EU, ще бъдат изтривани без предупреждение! 278905110102 Tata 532 0522 10 паразитна ролка, Бургас - Кат.No 367960.
© 2008 www.napazar.eu - обяви втора ръка, обяви втора употреба
Знаете ли, че анимираният рекламен банер по-долу се създава с 1 SMS, само за 4.80 лв. и е видим на всички страници на сайта?!? Повече информация тук.

Орхус,Дания - цени, разходи за пътуване и настаняване 2018
Майорка – диамант на Балеарските острови
Кот д ' Азур, известна като Френската Ривиера
Хотели, хостели, места за настаняване
Какво да правите и да видите
Информация за пътуване и съвети
Прогноза за времето
Средните цени в ресторанти и кръчми, транспорт, таксита, хранителни стоки, заплати, храна, хотели и наеми в Орхус.
Валута: Датска крона (DKK)
Сравни цените в отделните градове в Дания 2018
За 1$ САЩ долар (USD) можете да получите 6.53€ Датска крона (DKK)
За 1€ евро можете да получите 7.46€ Датска крона (DKK)
За 1£ Британска лира (GBP), можете да получите 8.39€ Датска крона (DKK)
За 1¥ китайски юана (CNY) можете да получите 1.05€ Датска крона (DKK)
За 1 ₽ Руска рубла (RUB) можете да получите 0.10€ Датска крона (DKK)
Обратно към менюто Сравнете хотел цени в Орхус и да намерят най-добрите сделки! »
Средна хотел цена в Орхус е 1.01 пъти по-ниска от средната цена в Съединени американски щати
Средна хотел цена в Орхус е:
Цена на 2 -звезден хотел в Орхус е около: 721 DKK 110 USD 86 GBP 97 EURO 765 CNY 7,279 RUB
Цена на 3 -звезден хотел в Орхус е около: 779 DKK 119 USD 93 GBP 104 EURO 827 CNY 7,869 RUB
Покажи Орхус по-голяма карта
Резервирайте най-добрите хотели в Орхус - в партньорство с booking.com
Покажи още Хотели близо до Орхус Покажи хотели на картата » Оферти за хотели в Дания
Цени на транспорт и гориво в Орхус
Цени на месец за наем в Орхус
Цени на комунални услуги (месечно) в Орхус
Цените на спорт и отдих в Орхус
Цени на дрехи и обувки в Орхус
Заплати и финансиране в Орхус
Цените в Дания. Исторически данни последните години
Средната гориво цена в Орхус е 2.60 пъти по-голяма от средната цена в Съединени американски щати (цените на горивата в Орхус за 1 литър = 0.264 литра)
Билети за автобус, метро, таксиметрови
Средна транспорт цена в Орхус е 1.43 пъти по-голяма от средната цена в Съединени американски щати
Местен транспорт. Месечен проход в Орхус е около: 66 USD 52 GBP 58 EURO 459 CNY 4,300 RUB
Такси – времето за изчакване (1 час) в Орхус е около: 65 USD 50 GBP 57 EURO 448 CNY 4,200 RUB
Разходите за храна в Ресторант
Средната цена на храната в ресторант в Орхус е 2.09 пъти по-голяма от средната цена в Съединени американски щати
Бюджет Ресторант (цена за 1 човек) в Орхус е около: 18 USD 14 GBP 16 EURO 128 CNY 1,200 RUB
Среден клас Ресторант (хранене за 2 души) в Орхус е около: 101 USD 78 GBP 88 EURO 699 CNY 6,600 RUB
Fastfood combo в Орхус е около: 12 USD 9.30 GBP 10 EURO 83 CNY 790 RUB
Средните хранителни цени в Орхус е 1.31 пъти по-голяма от средната цена в Съединени американски щати
Сравнете хотел цени в Орхус и да намерят най-добрите сделки! »
Цени на алкохол в Орхус
Орхус - Сравнение на цените на уискита
Орхус - Сравнение на цените на водка
Ресторант цени Цените на такси в Орхус Билети за обществения транспорт
• Какви са цените в магазините в Орхус ?
• Цените в супермаркетите може да се види тук: Супермаркет цени
Отговор, даден от: Abbie Miller - trip advisor & blogger at hikersbay.
Отговор, даден от: David Davis - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Вие ще плати 15 USD (100 DKK) за храна в евтин Ресторант по време на престоя си в Орхус.
Отговор, даден от: Eve Murphy - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Каква е средната цена на Ресторант храна в Орхус ?
• За хранене 2 в Ница от среден клас ресторант ще плащате: 77 USD (500 DKK) и бутилка вода: 2.70 USD (18 DKK) и бутилка вино 28 USD (180 DKK).
Отговор, даден от: Kian Price - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Колко струва един хранене в заведения за бързо хранене в Орхус ?
• За основни комбо хранене в ресторант за бързо хранене в Орхус трябва да прекарват 11 USD (70 DKK).
Отговор, даден от: Alisha Bell - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Каква е средната цена за вечеря в ресторант в Орхус?
• Средната цена за вечеря в Ресторант, не е твърде скъпо е около 15 USD (100 DKK)
Отговор, даден от: Joe Baker - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Колко струва на вечеря в един от най-популярните ресторанти в Орхус ?
• Цена за вечеря за двама в един от най-популярен ресторант в Орхус обикновено е около: 161 USD (1,000 DKK)
Отговор, даден от: Maisie Griffiths - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Каква цена е приемлива за вечеря в средна ресторант в Орхус ?
• Ние мислим, че на приемлива цена на вечеря е между 20 USD (130 DKK) - 23 USD (150 DKK).
Отговор, даден от: Sam Kelly - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Аз отивам да посетите Орхус. Аз предпочитам обществен транспорт, каква е цената на еднопосочен билет?
Отговор, даден от: Rosie Simpson - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Каква е средната цена на обществен транспорт в Орхус ?
• Здравейте има много фактори, които определят цената на местния транспорт в Орхус. Въпреки това когато искате да останете по-дълго в Орхус - най-добрият вариант е месечна карта. Цена за месечен проход е: 57 USD (375 DKK).
Отговор, даден от: Joel Marshall - trip advisor & blogger at hikersbay.
• Цената на билета на 1 километър в Орхус е 1.80 USD (12 DKK). Разбира се, трябва да добавите Старт такса: 7.70 USD (50 DKK).
Отговор, даден от: Maddison Collins - trip advisor & blogger at hikersbay.
* Тези въпроси са били преведени от компютър
Alicia е експерт по пътуванията в hikersbay.com (35 годишна възраст, Зодия: зодия Близнаци)
Alicia Roberts се занимава с интериорен дизайн (освен пътуване, разбира се).
Хобита: Геокешинг, алпинизъм, Водни спортове. Посетени страни: Дания, Полша, Андора
Последна актуализация: 17 ноември 2018
Практически пътуване съвети за най-доброто време за почивка. Резервация, мнения и съвети за хотели, курорти, наеми ваканция, пътуване пакети и много повече!
Най-доброто време за почивка:
Най-доброто време за пътуване до Европа
Най-доброто време за евтина почивка в Азия
Най-доброто време за почивка в Африка
Най-доброто време за почивка в Северна Америка
Най-доброто време за екскурзия до Южна Америка
Най-доброто време за пътуването си в Близкия изток
Най-доброто време за почивка на Карибите
Последните коментари за това, кога да отидете:
2018 © Hikersbay.com : Privacy Policy _ Terms of Service _ Contact _ About _ Copyrights _ Нови хотели, хостели, мотели, настаняване _ Най-доброто време за пътуване

Аликанте, Испания 2018 Пътеводител. Полезни съвети и информация за пътуване
Майорка – диамант на Балеарските острови
Кот д ' Азур, известна като Френската Ривиера
Хотели, хостели, места за настаняване
Какво да правите и да видите
Информация за пътуване и съвети
Прогноза за времето
Факти и цифри Снимки Евтини полети Близките хотели Времето за днес Какво да правите и да видите Престъпност и безопасност Климата и времето Трафик проблеми Здравни грижи Карта на града
Алика̀нте (на каталонски: Alacant, на испански: Alicante) е град в Югоизточна Испания, административен център на провинция Аликанте в автономната област Валенсия.
Обща площ: 201 km²
Над морското равнище: 3.00 m
Покажи Аликанте по-голяма карта
Аликанте: Какво да правите и да видите
Резервирайте най-добрите хотели в Аликанте - в партньорство с booking.com
Покажи още Хотели близо до Аликанте Покажи хотели на картата » Оферти за хотели в Испания
Кога е най-доброто време да пътуват до Аликанте в Испания
Пътните разходи и тенденции за Аликанте
Нашата система всеки ден събира стотици пътуване данни за цените и показва тенденциите на туристически пазар. Проверете кога е най-доброто време за почивка.
Проверете цените в други валути » Прочети повече »
Хората обикновено очакват хубаво времето докато пътувате. И така погледнете прогнозата, летни и зимни температури в Аликанте
През зимата: 13 C
През лятото: 29 C
Качеството на въздуха и замърсяването
Климата и годишните времето в Аликанте » Прочети повече »
В това място за настаняване не могат да се провеждат момински или ергенски партита и други подобни празненства. Моля, уведомете предварително Studio Casco Antiguo за очаквания час на пристигането ви.
Изисква се депозит за щети в размер на EUR 200. Той ще бъде таксуван от домакините 7 дни преди пристигане. Той се заплаща с банков трансфер. Сумата ви ще бъде възстановена в рамките на 7 дни от напус
Моля, имайте предвид, че ще получите ключовете за настаняването си на следния адрес: Villavieja Street, 8, 03002 Alicante. Please note that check-in takes place at Bed & Breakfast La Milagrosa, locat
Моля, уведомете предварително Apartamentos Alicante Premium за очаквания час на пристигането ви. При резервация на повече от 5 стаи може да се приложат различни правила и условия и да се наложи заплащ
дървени подове
Хотел Eurostars Mediterranea Plaza е на 100 м от плажа Postiguet в Аликанте. Разполага с тераса на покрива си с изглед към града, безплатни сауна и фитнес зала, както и с безплатен WiFi. Елегантният х
Luces de Catedral предлага настаняване в климатизирани апартаменти с безплатен WiFi. Намира се в центъра на Аликанте, само на 1,5 км от железопътната гара на града и автогарата. Всяко помещение е инди
Цена на нощ 160 EUR
Изисква се депозит за щети в размер на EUR 200 при пристигане. Той се заплаща в брой. Сумата ви ще бъде възстановена при напускането. Целият депозит ще ви бъде възстановен в брой след оглед на мястот
Apartamento Capitan Meca предлага помещения за настаняване в Аликанте. Всички стаи са с достъп до обща баня. Навсякъде в Apartamento Capitan Meca е осигурен безплатен WiFi. Гостите могат да ползват
Цена на нощ 45 EUR
Моля, уведомете предварително Capitán Meca за очаквания час на пристигането ви. В това място за настаняване не могат да се провеждат момински или ергенски партита и други подобни празненства. Изисква
Практически пътуване съвети за най-доброто време за почивка. Резервация, мнения и съвети за хотели, курорти, наеми ваканция, пътуване пакети и много повече!
Най-доброто време за почивка:
Най-доброто време за пътуване до Европа
Най-доброто време за евтина почивка в Азия
Най-доброто време за почивка в Африка
Най-доброто време за почивка в Северна Америка
Най-доброто време за екскурзия до Южна Америка
Най-доброто време за пътуването си в Близкия изток
Най-доброто време за почивка на Карибите
Последните коментари за това, кога да отидете:
2018 © Hikersbay.com : Privacy Policy _ Terms of Service _ Contact _ About _ Copyrights _ Нови хотели, хостели, мотели, настаняване _ Най-доброто време за пътуване

Условия за ползване
Салони за красота
Ревю на продукти за коса
Идеи за 8 март
Абонамент на Email След като се абонирате, моля потвърдете линка изпратен на вашия Email !
Средна оценка:
За мъже – елегантни прически за коса със средна дължина
Готините момчета също с удоволствие разнообразяват своите прически. Мъжете със средно дълги коси не бива да допускат да изглеждат мърляво. За тях има страхотни елегантни прически, които разкрасяват косата и правят всеки пич още по-привлекателен!
Ако си решил да си пускаш дълга коса, прическите за средна дължина ще ти помогнат да преминеш по-леко и спретнато през етапа, когато косата е нито дълга, нито къса.
Предложените тук прически са елегантни и спретнати, но не изискват професионални умения, за да ги оформиш.
Днес среднодългите коси много се носят и от мъже, и от жени, навярно под влияние на много звезди от музикалната сцена.
Среднодългата коса, оформена в стилна прическа, подхожда и на активно работещ човек, и на такъв, чиито дни преминават по-скоро в почивка и релакс.
Избери си от снимките най-предпочитаната от теб прическа, съобразявайки се с типа на твоята коса, с формата на лицето ти и с твоя начин на живот.
Гладката, обработена и омекотена прическа стои много привлекателно на лица с ъгловати мъжествени черти. Почитателите на Инди и Емо стила направиха подобни прически много популярни. Тези прически стоят като красива рамка на лицето. Много са подходящи за мъже, които имат меки и копринени коси и се гордеят с тях, напук на схващането, че истинският мъж има остра стърчаща бодяща четина.
При тези прически косата може да е с равномерна дължина – без бретон или пък с оформен бретон, който също се съчетава добре с цялостната форма на прическата.
Формата на бретона трябва да е съобразена със стила на подстригването. Бретон, достигащ до очите или пък филиран или гладък, стои страхотно с подходящата прическа.
Ако си момче с плътна и гъста коса, може да се наложи допълнително етажиране, за да се постигне изглед като на моделите. Другите, които са с по-тънки коси, имат предимство по отношение на лесното оформяне на прическата за средно дълга коса.
В наши дни за мъжете също е важно да ползват добри стилизиращи продукти и да развиват своите умения за поддържане на прическата. Освен ако не им е достатъчно редовното подстригване нула номер…
Най-първото, което трябва да упражните, е дозирането на стилизиращия продукт – трябва да се поставя с мярка, а не да се натрупва, което води до натежаване на косъма и един определено мазен и съмнителен вид.
Как да промениш своя външен вид? Момичетата могат да си играят с толкова много различни прически… При мъжете обаче ключовата дума най-често е БРЕТОН. Прическите със средна дължина стават просто приказни, когато се комбинират с по-къс или с дълъг бретон. Подобни прически, които обикновено се свързват с алтернативните стилове инди и пънк, и дори с емо стила, са перфектни и за хората с по-сериозна работа, които поддържат делова елегантност в имиджа си.
Мъжките прически със средна дължина са отличен вариант за разнообразяване на стила. Освен това те могат да се използват като етап към по-голяма дължина на косата.
Оформяй бретона си и останалата част от прическата си, като използваш качествен сешоар. Слагай само малко количество вакса, пяна или друг стилизиращ продукт!Това е достатъчно за дълготраен ефект от прическата ти.
Пожелавам ти да си избереш точния бретон и дължина на косата за теб, които да си паснат с формата на лицето ти, за да може всички мацки да ти дадат най-високата оценка! :-)
Много момчета не обичат къси прически. За тях е привлекателен вариантът да си оставят средно дълга коса, като се подстрижат на етажи. Постепенно увеличаващите се дължини на косата образуват идеалната рамка за лицето и придават обем на косата, независимо дали е тънка или плътна. За още по-добър ефект от прическата, косата на върха на главата може да се подстриже на по-къси пластове.
Избери си добър професионален стилист, който ще поддържа прическата ти така, че винаги да си номер едно в компанията, в която се движиш!
За мъже елегантни прически за коса със средна дължина, 4.5 out of 5 based on 33 ratings
Потребителите потърсиха в сайта също:
филиране на коса в домашни условия
Идеи за прически за дълга коса с голям обем
Нови статии за прически:
Намирате се тук: Начало > Всичко за косата > Прически > Мъжки прически > За мъже елегантни прически за коса със средна дължина
06 февруари, 2016 By Прически
ПРОДУКТИ ЗА КОСА
© 2018 Прически Всичко за косата. All Rights Reserved.
Прическата.com се намира на ул. Цар Асен 36 , София, България http://xn--80aanll1ahkl9b.com . Мнения на 105 327 потребители Оценка: 5.9 / 10

Търсене в описанието на филма
може да се гледа на Android и iPad таблети
Сортирай по: Дата на публикуване Популярност Година Азбучен ред в низходящ ред във възходящ ред
Как да търся?
Escape Plan 2: Hades / Невъзможно бягство 2: Хадес (2018)
Tomb Invader / Гробницата на нашественика (2018)
A Wrinkle in Time / Гънка във времето (2018)
Dark Crimes / Истински престъпления (2016)
Truth or Dare / Истина или предизвикателство (2018)
Unknown Soldier / Незнайният войн (2017)
The Yellow Birds / Жълти птици (2017)
The Recall / Завръщането (2017)
How It Ends / Как свършва това (2018)
Peter Rabbit / Зайчето Питър (2018)
Suburbicon / Райско кътче в ада (2017)
The Debt Collector / Колекторът (2018)
Кайл Мур е тийнейджър, чийто родители се разделят и той заживява с майка си и сестра си в нов град. Кайл не може да се впише в новата гимназия, докато не среща тайнствен духовен водач, който му подарява магическо приложение за телефон. Това приложение му помага да промени статуса и бъдещето си,... Гледай Онлайн
Годината е 2024, изчерпването на природните ресурси е тласнало планетата към нова ера на постоянна война. Разочарован от настоящето и съвременниците си учен на име Рой е отговорен за поддръжката на таен подземен бункер, в който малцина избрани се надяват да преживеят предстоящата ядрена катастрофа.... Гледай Онлайн
Капитан Марки е пристигнал в Сърбия да арестува Генерал Драгутин, обявен от Международния трибунал в Хага за военнопрестъпник, но в местната полиция се натъква на внедрени негови хора, които искат да го убият. В полезрението му попада и "дясната ръка" на генерала - Петрович. А междувременно... Гледай Онлайн
Air Force One is Down / Атака срещу Еър Форс Едно (2013)
Началото на 70-те. Смисълът на живота за 15 годишният Уилям Милър може да се въплъти само в една единствена дума и тя е рокендрол. Той изцяло се е посветил на това да пише рецензии за музикални албуми в малък местен вестник в Сан Диего. Текстовете му привличат вниманието на редактора на списанието... Гледай Онлайн
Almost Famous / Почти известни (2000)
Хармонично продължение на първата част, филмът е изпълнен с много чувство за хумор, включващ редица забавни ситуации и отличен саундтрак. Анна и Лудо Декер вече две години живеят заедно. За това време те са успели да вкусят от всички прелести на семейния живот. Изоставени под леглото чорапи,... Гледай Онлайн
Zweiohrküken / Заек без уши 2 (2009)
Драматизация по действителен случай. Разказ за първи път на екран за известните във Великобритания шокиращи серийни убийства, извършени от Иън Брейди и Майра Хиндли през 1965-та в района на Манчестър и тяхното разследване. Продукцията е противоречива и критикувана, но е силна и печели няколко... Гледай Онлайн
Изтъкната психоложка, решава да опита живота като стриптизьорка, за да придобие представа за психиката на стриптизьорките и за собствено забавление. Но след това започват серия убийства, които могат да бъдат свързани с нейното начинание.... Гледай Онлайн
За деветия си рожден ден едно момче получава много подаръци. Два от тях изглеждат не толкова важни от останалите: един стар шкаф от брат си и малка индианска фигурка направена от пластмаса от най-добрия си приятел. Но тези два подаръка се превръщат в много повече магически от останалите...... Гледай Онлайн
Имало едно време на изток... През най-високите планински проходи на Хималаите, безстрашният Джалан и неговата банда преживяват нападайки невинни пътници, следвайки свои собствени кодове на честта и делейки заграбеното по равно...докато не се появява мистериозната красавица Ушна.Тя се присъединява... Гледай Онлайн
Valley of Flowers / Долината на Цветята (2006)
Животът на честния сътрудник от полицията се обръща с главата надолу, когато семейството му е сполетяно от голямо нещастие. Отчаяните опити да събере пари за операцията на сина си, го принуждават да се откаже... той - блестящият експерт-криминалист от правилната страна на закона и да премине към... Гледай Онлайн
The Fortress / Крепостта (2017) Филми Екшън Драма Исторически Азиатски The Fortress / Крепостта (2017) 2017 , Южна Корея
Зимата на 1636 година. Армията на Цин атакува Чосон. Крал Инджо и свитата му се укриват в малка крепост в планината Намхан. Крепостта е изолирана от външния свят, а гладът, студът и непрестанно сипещият се сняг заплашват да сломят корейската армия преди врагът да ги нападне. Двама министри се... Гледай Онлайн
Mubarakan / Поздравления (2017) Филми Комедия Романтичен Индийски Mubarakan / Поздравления (2017) 2017 , Индия
Каран и Чаран са близнаци. Те са разделени като деца. Единият е отгледан от леля си, а другият от чичо си. На външен вид са еднакви, но характерите им са коренно различни. Първият е остроумен и отракан, а вторият е скромен и срамежлив. Семействата им уговарят техните сватби, но се оказва, че Каран... Гледай Онлайн
Странни събития се случват в офиса на голяма компания: мъж пада от прозореца, а другият - талантлив учен - губи паметта си. За да се изследва учен наема детектив, но самият той се превръща в мишена за престъпниците.... Гледай Онлайн
Действието на лентата се развива в Япония. Според филма, в близкото бъдеще, след около 20 години, Страната на изгряващото слънце ще бъде пренаселена с кучета. Кобаяши, корумпираният кмет на град Мегасаки, се разпорежда всички псета да бъдат заточени на огромно сметище – Островът на боклука. Именно... Гледай Онлайн
Isle of Dogs / Островът на кучетата (2018)
Филмът ни пренася в една ферма в Оклахома по време на Голямата депресия. Един ден едновременно се сблъскват двама посетители - ужасна прашна буря и кабриолет, лудо каран от Ред. Той е закачлив кънтри музикант, който току-що е повикан на прослушване за Гранд Оле Опри. Това е неговият единствен шанс... Гледай Онлайн
Honkytonk Man / Човекът от вертепа (1982)
Андрей и баща му Василе живеят в комунистическа Румъния. Най-неочаквано получават новини за Петру, брата на Василе, когото всички са смятали за мъртъв след опита му за бягство години по-рано. Оказва се, че Петру е прекарал цялото време в Хавай и на смъртния си одър е оставил на Андрей и Василе... Гледай Онлайн
Hawaii / Пътуване до Хавай (2017)
Dark Crimes / Истински престъпления (2016) Филми Трилър Криминален Драма Dark Crimes / Истински престъпления (2016) 2016 , Великобритания, Полша, САЩ
Известен бизнесмен е убит по особено жесток начин. Разследването на убийството не върви много гладко, докато изведнъж не се оказва, че уликите се съдържат в една книга, която разказва за подобно ужасно престъпление. Сценарият е създаден въз основа на статия от 2008 год. - "Истински престъпления -... Гледай Онлайн
Бърт Гъмър (Майкъл Грос) и синът му Травис Уелкър (Джейми Кенеди) заминават за Канада да проучат Грабоидите и Ас-Бластерите. Пристигайки в отдалечено изследователско съоръжение в арктическата тундра те започват да изследват серия смъртоносни атаки на гигантските червеи. Бърт започва да подозира, че... Гледай Онлайн
Единия от тях наричат Света Троица, другият – Бамбино. Не имена, а прякори – нещо нормално за Американския див запад през 19 век. Юмрукът е закон, пистолетът - господар... Бамбино, конекрадец, по волята на съдбата ...и доведеният му брат по майчина линия, Светата Троица, се завръщат в продължението... Гледай Онлайн
През 1932 г. абициозният новинарски фотограф Нед Джайлс се присъединява към Голямата "Apache" Експедиция в търсене на малко момче, син на богат мексикански собственик на земя, отвлечен от диви апахи. Групата е предприела рисковано пътуване през труден и изпълнен с опасности терен.... Гледай Онлайн
The Wild Girl / Дивото момиче (2010)
Изгубил коня си на бас, Пат Бренан (Рандолф Скот) се качва на дилижанса, който вози младоженците Уилърд (Джон Хъбард) и Дорета Мимс (Морийн О'Съливан). На следващата спирка, дилижансът и пасажерите му попадат в ръцете на трима безскруполни бандити, водени от Ъшър (Ричард Буун). Когато той научава,... Гледай Онлайн
Талантливата, многообещаваща скиорка Джил Кинмънт може да победи всяка планина, всеки стръмен склон. Та жъне успех след успех, има многобройни фенове, годеник и перспективна спортна кариера. Докато едно трагично събитие в навечерието на Олимпийските игри рязко не променя живота й.... Гледай Онлайн
The Other Side of the Mountain / От другата страна на планината (1975)
На аристократа сър Хектор Жест (Тревър Хауард), вместо дългоочаквания наследник, му се ражда дъщеря, а жена му умира вследствие раждането. Но как може без наследник? Кой ще продължи стария войнстващ род? Изходът, според сър Хектор, е да осинови момче по неговите критерии. В един приют открива... Гледай Онлайн
The Last Remake of Beau Geste / Последният вариант на Бо Жест (1977)
Бившият затворник Том (Стенли Бейкър) се опитва да загърби миналото и постъпва на работа като шофьор на камион. Политиката на фирмата е агресивна, работи се на максимални обороти и бързината е най-важна. Който не изпълни нормата си за деня бива уволняван. Скоро Том се сприятелява с хубавата... Гледай Онлайн
Hell Drivers / Шофьори от ада (1957)
ФИЛМИ ОНЛАЙН 7- нови филми и стари класики
Всички нови филми онлайн заедно с много хубави филми от миналото можете да гледате на нашия сайт безплатно. За всеки кинофен имаме да предложим по нещо - филми за развлечение екшън комедии, фантастика, ужаси и романтични комедии, няма да останете разочаровани. Винаги можете да откриете най-новите хитови заглавия онлайн. Филми 7 предлага богат колекция от филми и сериали. Чрез търсачката бързо може да намерите своите любими филми, подредени по категории, те са винаги на разположение в сайта. Богатство от жанрове, епохи и шедьоври на Холивуд и европейското кино, потопете се в магията на седмото изкуство, станете наши фенове във Фейсбук и споделете удоволствието от гледането на филми онлайн с вашите приятели сега.
Филми - Филми ТОП 100, По години, По жанрове, По държави, Актьори ТОП 100, С обновени плеъри, Колекции, Ключови думи от сюжета
Помощ & Въпроси - Как да гледам?
За сайта - Контакт с нас, Фейсбук страница, ОБЩИ УСЛОВИЯ, ПРАВА И ЗАДЪЛЖЕНИЯ за ползване
Филмите публикувани на сайта не се хостват на сървъра ни. Filmi7.com не съхранява физически видео файлове. Ако сте носител на авторско право и желаете премахването на филм от сайта свържете се с нас чрез формата за контакт

Твърди, че появата на нови форми на жанра в историята на литературата.
(. - гръцката дума разказ история) думата "епос" се използва в два смисъла: 1) героичното, устно и писмено, фолклор; 2) литературно семейство, набор от писмено обективен-разказ работа с общи формални и съдържателни характеристики.
Позовавайки се на "Поетика" Аристотел, ние сме на име основните характеристики на епоса като литературен вид: събитие, разказ, обективност.
Събитието - основа на епичната повествованието. По традиция, е важна - важно събитие. Epic ера често се споменава като огледало, като велики произведения винаги описват света в различни и най-пълното му описание на: живот, нрави, психология, философия, вяра, характер.
Ранните творби са обърнати към снимки на външни действия (Херкулес - е труда на Херкулес, както изследователите подчертават). В бъдеще, когато литературата е научил да обрисуват вътрешните движения на душата, да се развива психологически теми, събитието се превърна в епоси, действие единица е много малък, понякога незабележимо (известния роман "поток на съзнанието").
Концепцията за обективност също се променя, отразявайки главно в позицията на автора, от желанието да се освободят от отговорност за игрални и разказ приписва на фиктивен човек демонстративен пренебрегване на доверие.
По дефиниция, Хегел, епос - представяне на обективност в своята обективност. С всички промени в епоса поддържа тази основна характеристика.
Най остане непроменена разбиране на епична повествованието. Разказът на събитията се разбира като образ на динамиката на живота. Epic "удобни" за изпълнение на жизнено processuality, това е така, сякаш природата е вид литература, както по времето на първия изкуството.
Хетерогенност епична естествено предполага наличието на няколко вида - жанрове. Въпреки това, както вече бе отбелязано, литературен жанр пол и се различават един от друг в тази надпревара, според Аристотел - по пътя на имитация и жанра се определя от предмета на имитация.
Трябва да се помни, че при разделянето Epic варианти имат стойност на размери на продукта: в епос секретират големи, средни и малки форми.
За малките форми са епична история, роман, есе, приказка, есе. До средата - историята. Най епос форма - роман.
Историята - малък епична форма, продуктът на едно събитие с малък брой знаци (понякога - няколко събития, но взети в един аспект на проблема, например - "Съдбата на човека").
Характерна особеност на историята - това е доминиращата разказ, разказ; следователно - по-очевидна, отколкото навсякъде другаде невъзможността за преразказ.
Малък обем на историята помага за увеличаване на ролята на детайлите, стилистично власт, точност и език капацитет, т.е. това е труден жанр (например, Чехов "Степ");
Новела (от италиански novella- новини.) - Epic малка форма. Според някои изследователи, историята е синоним на историята или нейните варианти.
От друга гледна точка, кратка история на - специален жанр, който се появи от скиците. Следователно - особено интригуващ сюжет. Събитията в роман са относително независими естетическа стойност. За разлика от романа, можете да преразказват историята, без да вредят на парцел очарование. Pereskazyvaemost - един от основните отличителни черти на романа на жанра.
Възникнал като съдържанието (новини), повестта постепенно се превръща в образец - жанр, в който запазването на интриги и "забавяне" новината в края на историята се е превърнала в структурен елемент. Ето защо се оформи, и други отличителни белези на романа: финалната изненада, ролята на героя. Психологически герои насищане жертвали естетическата значимост на парцела, функцията на героя - особено да разкрие заговор интрига, а не да се разкрие. Brilliant романисти са О. Хенри, По, G.Mopassan, ранно Чехов.
Есе - малък епична форма, жанр, който е знак за документна основа. Задължително качество на есето - желанието за обективност, зачитане на документални филми. Но изборът на документите, тяхното ryadopolozhennostyu оцветени представяне есеист може до известна степен да изкриви "неопровержими" факта ", и да се повиши нивото на майсторство", есето.
Есе (от френски -. Опит, опит, есе) - малка епична форма, която функция е личен характер на презентацията. В съвременната практика концепцията често се заменя с понятието за есето есе се използва като синоним на есето. Въпреки това, за разлика от есето, което има за цел - обективния характер на представянето, есе е създаден с желанието да убеди читателя към него, за да го убеди.
Есето е написано на базата на личен опит (включително собствения си опит и че е много близо до хора, които не се нуждаят от доказателства за доказателства на автора). Отлични проби от есетата са "Елиа Есета" Ch.Lema ().
Подчертана индивидуалност начин на представяне, допринася за формирането и промоция е есеистика стил, който може да се боядисва, и вида на разказ роман. Особено широко разпространено беше научните, интелектуални есетата, това е най-изтънчената форма на научна дискурс.
Легендата - малък епична форма, отличителните черти на което - sententiousness и алегория.
Fable, като правило, има морален пример и доказване на преподаване. Наличието на примери посочване на демократичния характер на баснята, в желанието си да бъде всичко ясно. А удобни средства, чрез които да експресират moralizingly и описание е алегория - вижте пътеки, където общата концепция (нонсенс трик) се изразява по специфичен начин (магаре, лисица) въз основа на всички известни и постоянна връзка.
Fable може да се запише в проза, поезия и разказ, но, събитие и обективиран характер картина спасен. Fable понякога се определя като лирична-епически жанр или жанр сатира родове литература.
Приказка - средно Epic форма, с достатъчно малка работа местно (има стойност само в рамките на гореспоменатия разказ) конфликта. настройки история жанр са много неясни. Отличителни черти обикновено се считат hronologichnost сметка на събития и присъствието на гласа на разказвача.
Роман - най-големият формата на епос, голям разказ работа с много герои, комплекс разклонена история, свободно време-пространство дизайн, възможността за фалшиви истории и др .. Романът е най-ясно изразени основните характеристики на епоса като литературен вид: разказ, събитие, обективиране. Според романа на Александър Пушкин - ". Историческа епоха, разработен в измислена история" на
Особено роми - в гъвкавостта на своя жанр прът. Романът се появява за да представляват "да стане", "неподготвен" реалност "(Бахтин). Поради тази причина е гъвкав, разнообразна, жизнеспособна, буквално - "свободен" (в "Евгений Onegine" е израз на "свободен нов разстояние").
Отличителна черта на роман - концентриран концептуално отражение на човек на конфликта и света; многоизмерност ", от сферични" картина.
Според определението на шегува Е. Зола роман - "това е всичко, което искате." Жанр форми на романа е почти безгранични: роман роман пътуване в писма, биографична нови, детективски, романтични, исторически, психологически, приключенски, готик, нов роман, роман-утопия роман-изповед, и др.
Особено големи романи, написани на голям исторически материал, наречен епос ( "Война и мир").
Специални форми на епичния разказ - дневник и мемоари.
Дневник - форма разказ литературни дни от първо лице на запис (или по-малко) с време-горе събития и преживявания.
Дневникът може да бъде факт от реалния живот, тоест, - не-фантастика автобиографичен литература. В тази форма, то може също да бъде от интерес, особено ако самото лице - една интересна личност (напр KI Чуковски дневници).
Блог може също да бъде нарочно избрана изкуство форма (Journal дневник Pechorin, например). Особености недвижими дневник удобен за пренасяне на вътрешния свят на човека, от самия себе си за разпознаване, самостоятелна експозиция. Ако формата на дневник в съчетание с други форми на разказ (както в "Герой на нашето време"), тя дава възможност за сравнение на героя, се виждат "отвън", с това, което той "наистина".
Най-видимият знак на дневник жанра са датите, които отделят части от дневника един от друг.
Мемоари (от френски -. Спомен) - разказвателна форма, подпорни спомени, бележки в първо лице за събитията, в които авторът участвали.
Както и дневник, мемоари на живот може да бъде истински документ и форма на изкуство.
Главната особеност на жанра на мемоари - ретроспективен поглед и представянето. Мемоари е трудно да се разграничат от автобиографичния проза, журналистика. Проблематично е конфронтация между автора и миналото, точността на спомените, тяхната степен на mythologizing. За разлика от дневник на автора, лице което води дневник може да "докосне до" събития и себе си, "пренаписване" живот. Мемоари, в тесния смисъл на думата, е винаги една фикция, "продукт", образът на предишния си живот.
1. мач на националния версия на древните епоси на народите на света (епичните поеми, западноевропейската средновековна епос, руски поеми "Olonkho", "Калевала" и т.н.).
Вижте също:
I). Речник, известен в руския книжовен език на езика Стария славянски.
Време списание "политически и литературни, номер 1
Преглед на литературата
Професионализация на християнските химни на техните видове и жанрове.
zdes-stroika.ru - Studopediya (2013 - 2017) на година. Не е авторът на материала, и предоставя на студентите възможност за безплатно обучение и употреба! Най-новото допълнение , Ал IP: 66.249.93.154
Page генерирана за: 0.018 сек.

Над 200 души подкрепиха хората с хемофилия в София
Човек и добре да живее, тръгва на йога
Кога става по-лесно
Изложба в чест на Деня на Земята
Домашните отговорности на детето в 8 стъпки
37 "вредни" съвети за татковци
В подкрепа на кампанията "10 минути само за теб"
Вие сте тук:
Дори и да имате хубав фотоапарат, едва ли винаги го взимате със себе си. Обичайно, когато не го нося с мен, виждам повече неща и ситуации, които бих искала да заснема. Затова е хубаво да можем да се възползваме от възможностите на телефонната камера.
Първо почистете камерата. Сериозно, понякога замърсената камера на телефона, който непрекъснато държим в ръце и оставяме къде ли не, е причина за лоши и неясни снимки.
Не използвайте оптичното увеличение. Просто се приближете физически, ако е възможно, а ако не, отрежете част от снимката по-късно. Понякога разликата между хубава и кофти снимка е една крачка.
Опцията за увеличение (приближение) на телефона, сериозно влошава качеството на вашето изображение.
Изключете светкавицата. По принцип съм фен на естествената светлина.
Светкавицата на вашия телефон не е особено ласкава към сниманите обекти - т.е. очаквайте червени очи, много резки и дълбоки сенки, лъщящи чела.
Когато снимате деца, клекнете на тяхното ниво и ще избегнете „ефекта" на голямата глава и късите крака (освен ако не е търсен).
Не ги карайте да ви се усмихват „служебно", да казват „сирене", „зеле" или подобни.
Позволете си да бъдете отново дете, да направите някоя глупава физиономия или да разкажете виц, да издадете изненадващ звук. Изобщо опитайте да изкарате от тях истинска емоция и не настоявайте непременно да гледат в камерата.
Повечето смартфони имат възможност с докосване на екрана да настроят експонацията и яркостта, така че ако телефонът ви има тази функция, не забравяйте да се възползвате от нея. С докосване на екрана, указвате къде точно искате да бъде фокусът в снимката. Ако не го направите, рискувате камерата сама да реши върху какво да фокусира (обикновено най-ярката или контрастна част в кадъра).
Възползвайте се от осветлението на прозорците, тъй като те са източник на естествена мека светлина, опитайте да правите снимки на вашите деца до тях.
Ако снимате навън, избягвайте ярката слънчева светлина. Вместо това намерете някаква сянка или накарайте децата си да сложат слънчеви очила, по този начин ще избегнете „примижването", което не е добро, когато се опитвате да заснемете емоциите на децата си.
Използването на предна или странична светлина е най-често срещано.
Използването на контражурна светлина (източникът на светлина е зад обекта) може да направи обекта като силует, но понякога точно по този начин стават много ефектни снимки.
За да сте сигурни, че получавате възможно най-запомнящи се снимки, обърнете внимание на фона. Дали привлича вниманието повече от снимания или добавя допълнителен контраст и живот към вашата снимка? Избягвайте излишните неща. Експериментирайте от няколко различни ъгъла, за да ги избегнете.
Правило на третините - изображението трябва да се раздели мислено на 9 равни части от двойка успоредни вертикални и хоризонтални линии и съответно важните за композицията елементи трябва да бъдат разположени по протежението на тези линии или в точките, където те се пресичат.
Композицията е от съществено значение за създаването на хубава снимка.
Включете решетката на камерата на своя смартфон (тя показва точно тези пресечени линии), за да се възползвате от правилото на третините, като поставите обекта си на пресечна точка.
Възползвайте се от водещи линии и повтарящи се обекти, за да привлечете погледа към снимания обект.
Много близък план (close-up).
Не се колебайте да легнете на пода за ниска гледна точка (отдолу-нагоре).
Използвайте отражения. В стъкла, локви, огледала (снимката най-горе).
Опитайте да снимате през окуляра на бинокъл - получава се добро приближение и интересна снимка, ако хванете и част от кръглия окуляр.
Когато сте на плажа и снимате към морето е добре да запазите хоризонта прав.
Все пак е странно, ако морето се „излива" в някоя посока.
И се старайте хоризонтът да не минава през средата на снимката (пак правилото на третините).
Естествено, понякога може да използвате накланянето на хоризонта като ефект в снимката.
След заснемане, може да използвате приложения за редакция на изображенията, но помнете, че Less is more (по-малкото е повече), когато става дума за филтри и обработка. Много тънка е границата между това да подобрите вида на една снимка и да я съсипете.
Програмките са налични за Android и iPhone.
От същия автор можете да прочетете и Към творците с любов.
Великолепната фотосесия на Ивелина от едно раждане можете да видите в Роди се човек – история в снимки.
Последно променена в Четвъртък, 02 Ноември 2017 11:33
Свързани статии (по етикет)
След 3 години ще мога да те изгоня от къ…
10 подаръка, които детето ни няма да заб…
Как едно 15-годишно момче разби сърцето …
Детето ми не е длъжно да дели с вашите
11 признака, че вече не сте аматьори
Майката не е само "инкубатор"
Кое е най-бързото нещо на света
„Лети, лети… слон“
Шестте месеца, които могат да променят с…
© © 2018 Мама Нинджа. Всички права запазени.

„ВСЯКА НЕДЕЛЯ“
− Г-н Андонов, колко пъти сте участвали във „Всяка не-
− Не съм съвсем сигурен, но мисля, че са три пъти. Едното
беше за първата ми художествена изложба. Даже по-късно Ке-
ворк ми подари тази малка 16-милиметрова лентичка, на коя-
то тогава се снимаше. Това бяха едни от най-добрите репро-
дукции на мои картини от онова време, които съм имал. По-
късно вече участвах два пъти като събеседник по желание и мо-
же помежду да е имало и още някакъв разговор, не мога точно да
кажа. А, да, сещам се, че по време на снимките на филма „Дами
канят“ Кеворк направи директно предаване от Асеновград. То-
− Какво е за вас „Всяка неделя“ ?
− На мен това предаване ми беше интересно, и то пре-
ди всичко заради личността на Кеворк, тъй като го водеше
обществен живот, агресивно започна и разпитва един по един
хората на интелектуалния труд, на науката, писатели, ху-
дожници, артисти. Заради неговите въпроси, които предпо-
лагаха в повечето случаи едни откровени отговори, направи
„Всяка неделя“ най-любимото предаване в България. Това бе-
ше програмата, която най-много се чакаше. В личността на
Кеворк се съдържа нещо, което не бих могъл точно да обясня,
но за мен това е бивало най-добрата и най-благодатната про-
се, я имат малко журналисти. Никога неговите въпроси не са
вори. И може би на това се е дължал и интересът към това
предаване. Истините, които се казваха в това предаване, не
се казваха никъде другаде. Няма защо да крия − много пъти, в
по-късните му предавания, не само че съм стоял залепен пред
телевизора, но и съм плакал. Да, знаете ли, аз плача понякога
от искреност, от съвършенството на едно произведение на
изкуството. Това е друг вид плач − не е плач за загуба, а плач
− Казват, че „Всяка неделя“ е била оазис на интелигенци-
− Аз по-скоро бих го формулирал като един оазис на исти-
ната. Мисля, че с това предаването почна да печели, тъй като
там, ако някой е идвал с готови отговори, с желание да каже
нещо извън въпросите, т.е. предварително подготвен, фалшът
винаги е личал и нещата не са ставали, така както трябва. И
това е било не в ущърб на Кеворк, а на интервюирания. Стра-
мога да разгадая кой лъже и кой не.
− Вие сте и художник, и режисьор. Ако трябва да нари-
лектуалеца от времето преди 10 ноември, как бихте го изоб-
− Ако такава тема има, това би било нещо абстрактно.
Ако си служи човек със средствата на графиката, сигурно ще-
ше да направи някаква карикатура, но това не е моето поле на
действие. Що се отнася до киното, моят колега Христо Хрис-
то визираше именно това предаване. Не е моя работа да съдя
филма и какъв обществен отзвук е имал. При всички случаи
тината. Вероятно и аз, ако бих искал да бъда попътен на пре-
даването, и ако имах такава задача, щях да се въртя някъде око-
успяваше да я хване за гушата и кой да я покаже като своя бул-
ка, е това е друг въпрос.
− Не мога да кажа. Опитвал съм се винаги, но подстъпите
към нея бяха свързани с твърде много компромиси. Не знам, ка-
то са минали толкова години, ми се струва, че малките истини,
до които сме се добирали и са ни давали радост, едва ли са прави-
ли точен портрет на онова време. Е, може би са добавяли по
някоя чертичка, може би са отваряли някой прозорец или вра-
− Къде беше мястото на интелектуалеца в миналото?
− Интелектуалецът в миналото ми се струва, че имаше
два пътя. Единият бе този − добре отъпканият, валиран от
гия − на търсенето и на малките и големите битки. Струва ми
се, особено в по-късните години „Всяка неделя“ подканваше към
такива битки и това беше нейното голямо качество. Зад дума-
имаха различен път. Всеки от тях нещо е опитвал, стигали са
до различни нива. Няма общ знаменател, пък и интелектуале-
„Всяка неделя“ и на практика обрисуваха портрета на онова
− Днес като се замислим, се оказва, че е точно така. Има-
ше и една рубрика „Искам думата“, в която някой искаше нещо
да каже. В нея се явяваха такива интелектуалци, които имаха
какво да кажат на нашата общественост.
− О, те са толкова много. Може би на първо място си
спомням Сароян, защото той беше като че ли толкова агреси-
вен, в добрия смисъл на думата, колкото и Кеворкян. И при
двамата имаше едно много красиво дебнене и желание да се по-
лучи и контакт, и по-добър отговор. Не си спомням друг в пре-
даването да е извиквал: „Какъв хубав въпрос!“, както извика
Сароян. Може би на мнозина им е идвало да го кажат, но той е
да му каже това.
теснение, но например много смешен е бил отзвукът след това,
тъй като хората гледаха тия предавания и много пъти са ми
такова намерение. Вярно е, че в началото, като започвах да при-
казвам, аз въобще не съм от много приказливите, или поне не
бях, отговарях кратко, с по една, с по две думи. Спомням си, че
след първото предаване Кеворк ме попита: „Ти нарочно ли го пра-
тил винаги в киното, а времето там е много скъпо, вътрешно
усещах, че заставайки пред камерата трябва да бързам.
− Въпросът на Кеворкян, който няма да забравите?
му, поведението му. Аз съм дебнел въпросите, за да отговоря, а
не да ги запомня. Може би и затова никога нямам представа как
е завършило едно интервю.
− Какво ви даде „Всяка неделя“?
към популярност. Всеки актьор се бори за максимално коли-
чество популярност. Същото е и при режисьорите, които след
това харчат със своето присъствие филмите си. Тази попу-
лярност по-късно спря да ме вълнува, тъй като и нямах въз-
можност да практикувам нито една от тия професии, които
последното ми участие във „Всяка неделя“, виждам, че пак се
− Винаги най-интересно е било, когато се появяват събе-
зи, в които Кеворкян се свързваше с хора от света, с умове от
Русия, и то най-прогресивните, със Симеон, ако щете. За наша-
жестите и всеки от нас понасяше своя кръст по различен на-
с години някъде на много скришно място − в гардероби, под лег-
ла или пръснати на отделни части при различни приятели. Та-
кова беше времето. Спираха се нещата. Това беше времето на
страха. Хората се бояха. Управляващите се бояха от хората.
Получаваше се една игра на пинг-понг. Всичко като че ли беше
ясно. По-скоро посоката беше ясна, но изходът е неизвестен и
− Светлина в тунела вижда ли се?
− Всеки може да си въобрази, че вижда светлина, ако знае,
че това е точно тунел. Но аз понеже съм раждан в Пловдив, там
освен този тунел, който е прокопан под тепето и се вижда
светлина и от единия, и от другия край, има и други тунели,
които бяха копани по време на бомбардировките и в които сме
се крили. Те свършваха на сляпо. Просто влизаш в тунела, за да
се запазиш от евентуалните бомби. Те в Пловдив не бяха много.
На точно тези тунели без изход ми приличаше перестройката.
всички видяхме, на какви основи е построено − на имагинерни,
на невъзможни, на несъществуващи. Така че за тунели дайте по-
добре да не говорим.
− Аз не мога да кажа, че тези, които спираха нещата, бяха
глупаци. Те просто бяха възпитани да търсят опасността.
чувство. Като казвам безпогрешно, то беше и за дозировката −
колко истина и колко полуистина може да се пусне. Полуисти-
твено развитие от онова време.
− Вие лично съжалявате ли за нещо, което сте казали в
− Не, аз никога не съжалявам за нищо, което съм казал. Аз
ятно отразяват начина, по който съм мислил в онзи период.
Човек, за да съществува, изгражда един свой начин на живот,
свой начин на мислене, в който се чувства удобно, и всичко
това зависи от личността. Никой от нас не е искал да си приз-
нае страха, дори пред себе си. И аз не съм си го признавал и съм
си уредил някакъв начин на мислене, явно диктуван или задър-
жан от юздите на автоцензурата, в който аз се чувствах го-
ре-долу удобно. Знаех какво мога да кажа и мисля, че всички зна-
ехме какво можем да кажем. Много по-късно, във „Всяка неде-
ля“, вече хората почнаха да си позволяват и неща, които надх-
върляха рамките на автоцензурата. От там пък се вдигна и
стойността на предаването, защото неколцина се осмелиха
да говорят. И това е добрият пример. След това всички поч-
наха да пренастройват начина си на мислене и да си позволя-
− Значи „Всяка неделя“ е била един водач?
− В голяма степен − да. Това, което се казваше във „Всяка
неделя“, никъде човек не можеше да го прочете. Е, явиха се по-
късно някои печатни издания като „Общество и право“, почна-
ха да си кореспондират с „Всяка неделя“. То като има едно явле-
ние, или почват да го имитират, или се обаждат други гласове.
− Смятате ли, че времето на „Всяка неделя“ е безвъзврат-
− О, според мен никак не е отминало, но аз не знам защо
Кеворк не желае да я възстанови такава, каквато беше. Аз мис-
ля, че тя отново би се радвала на интерес, тъй като сега хората
имат какво да кажат, не се боят, или по-скоро, не са почнали
отново да се боят. И това е един период, в който биха могли да
дения, но и като метафорични заключения. Не вярвам тази сво-
бода да се е отразила зле на нашите интелектуалци. Аз мисля,
че сега всеки от тях е направил своята равносметка и всеки знае
какво всъщност трябва на българите.
− Ох, там е белята, че аз съм скаран с всякакво мото, и
това ме измъчва. Това е един момент, в който се боя, че ще ста-
на неискрен, защото никога не съм подготвен с цитат. Напос-
ледък ми се случи два пъти да си припомням един цитат от „Док-
тор Живаго“ на Пастернак: „Нашият живот в социализма пре-
минава в подготовка за живот.“ И сега понеже ви казах, че не съм
подготвен с цитат, вероятно ще се подготвя, когато тази под-

Тази седмица в MaidSafe – 8 февруари 2018 – MaidSafe България
Тази седмица в MaidSafe – 8 февруари 2018
MaidSafe Devcon е плануван за 23 април и ще бъде излъчен онлайн за общността
SAFE Browser достигна версия 0.9.0, приближавайки се до пълната версия
Още двама човека са наети тази седмица, инженер по тестове и Rust програмист
Аутентикатор и приложение за чат, както и C# версии се тестват под Андроид
април 19, 2018 април 19, 2018 Без.сянка.на.съмнениеComments are off for this post.
Тази седмица в MaidSafe – 22 февруари 2018
Търсене за:
Тази седмица в MaidSafe – 10 август 2018
Тази седмица в MaidSafe – 3 август 2018
Тази седмица в MaidSafe – 27 юли 2018

Съобщения от дирекция „ТСУЕП”
Съобщение за изработен ПУП – ИПРЗ до “Метако” ЕООД и “Метал пропърти” ЕООД
Съобщение за изработен ПУП– ПЗ и РУП и РС до ЕТ” Тричков -И.Д.Л.- Любомир Тричков”
Съобщение за изработен ПУП до собствениците на УПИ X-1 в кв.35 по плана на с.Долни Окол община Самоков
Съобщение за изработен ПУП – ПП до собственика на ПИ №46067.1.2 в землището на с.Мадажаре община Самоков
Съобщение за изработен ПУП – ПР до Добринка Димитрова и собственик на УПИ X-1 в кв.35 по плана на с. Долни Окол община Самоков
Съобщение за изработен ПУП – ПРЗ до собственик на имот ПИ №46067.1.2 в землището на с.Маджаре
Съобщение, съгласно чл. 61, ал. 3 от АПК и във връзка а чл. 129 ал. 2 от Закона за устройство на територията
Съобщение, съгласно чл. 62а, ал. 1 от Закона за водите
Констативен протокол за извършена проверка и оглед на сграда с идентификатор №65231.906.340.1 по кадастралната карта на гр.Самоков.
Констативен протокол за извършена проверка и оглед на сграда с идентификатор №65231.906.305.2 по кадастралната карта на гр.Самоков, с адрес “Ген. Скобелев” №3
Констативен протокол за извършена проверка и оглед на сграда с идентификатор №65231.901.76.1 по кадастралната карта на гр.Самоков, с адрес “Софийско шосе” №4
Заповед №01-474/19.03.2018 г. за премахване на незаконен строеж, находящ се имот с идентификатор ПИ 65231.902.590, кв. 260 по кадастралната карта на град Самоков.
Съобщение на основание чл.61, ал.3 от АПК във връзка с чл.140, ал.3 от ЗУТ за издадена виза до Венета Лютачка
Съобщение за одобрен ПУП -ПЗ за поземлен имот №258001 в местността “Свети Илия”, с. Алино
Съобщение за изготвен ПУП -ПЗ за поземлен имот №83291.38.40 в местността “РУДЕЖО”, с. Широки дол
Съобщение за одобрен ПУП на ПИ № 83291.38.40 в местността “Рудежа” до н-ци на Стоянка Стойчева Бакрачева
Разрешения за строеж №127/20.07.2017 г. Решение №СО-90-ПР/2017г. за преценяване на необходимостта от извършване на оценка на въздействието върху околната среда.
Община Самоков, Софийска област, на основание чл. 128, ал.1 от ЗУТ обявява, че е изработен проект за изменение на общия устройствен план на гр. Самоков и крайградска територия и ПУП-ИПРЗ /изменение па застроителния и регулационен план/ на УПИ 1-за „Комплексно жилищно и обществено обслужване” в кв. 206а по плана на гр. Самоков като се образуват два нови квартала 206а и 206д.
Съгласно чл. 128, ал.5 от ЗУТ, в едномесечен срок от обявлението, заинтересованите лица могат да направят писмени възражения, предложения и искания по проекта за подробен устройствен план до Общинска администрация гр. Самоков
Покана за доброволно изпълнение на заповед №ЛС-01-532/23.03.2017 г. до Борис Маков и Васил Маков за премахване на сграда с идентификатор №23039.10.69.1 по кадастралната карта на село Доспей
Разрешения за строеж №118/06.07.2017 г. Решение №СО-105-ПР/2017г. за преценяване на необходимостта от извършване на оценка на въздействието върху околната среда.
О Б Я В Л Е Н И Е
Община Самоков, Софийска област, па основание чл. 128, ал.1 от ЗУТ обявява, че е изработен окончателен ПУП /подробен устройствен план/ – план за улична регулация и обекти на публичната собственост и квартали па к.к. Боровец, Община Самоков”.
Съгласно чл. 128, ал.5 от ЗУТ в едномесечен срок от обявлението но чл. 128 ал.1 от ЗУТ заинтересованите лица могат да направят писмени възражения, предложения и искания по проекта за подробен устройствен план до Общинска администрация гр. Самоков
Община Самоков на основание чл.128, ал.1 ЗУТ съобщава на заинтересованите лица , че е изработен ПУП- парцеларен план за трасе на кабелна линия, водопроводно и канализационно отклонение за присъединяване на поземлен имот с идентификатор 03767.24.2 и УПИ 1-6, кв.60 към техническата инфраструктура на с.Белчин, община Самоков. На основание чл.128, ал.5 ЗУТ в едномесечен срок от обнародването в „Държавен вестник” заинтересуваните лица могат да направят писмени възражения, предложения и искания по проекта до общинска администрация.
Съобщение за изработен ПУП – ИПР до Седефка Николова Дудина, Зорка Иванова Петрова и Собственика на УПИ V-349 В кв.18 по плана на с. Алино община Самоков
Съобщение за изработен ПУП – ПЗ до “Марбо 97 ” АД
Покана за доброволно изпълнение на заповед №ЛС-01-219/15.02.2016 г. до Радост Янакиева и Кирил Янакиев
Разрешения за строеж №94/31.05.2017 г. Решение №СО-70-ПР/2017г. за преценяване на необходимостта от извършване на оценка на въздействието върху околната среда.
Съобщение за изработен ПУП – ПЗ до собственика на поземлен имот №03441.3.427 в м.”Фурните” землището на с. Бели Искър, Община Самоков
Разрешения за строеж №82/17.05.2017 г. и №84/19.05.2017 г. Решение №СО-101-ПР/2016г. за преценяване на необходимостта от извършване на оценка на въздействието върху околната среда.
Съобщение за изработен ПУП – ПЗ до Собсветника на поземлен имот №313 в м. “Високи рид” землището на с. Ковачевци, община Самоков
Разрешение за строеж №70/09.05.2017 г.Решение №СО-2-ПР/2017г. за преценяване на необходимостта от извършване на оценка на въздействието върху околната среда.
Заповед №ЛС-01-303/27.02.2017 г., за премахване на сграда разположена в югоизточната част на УПИ XI-445 в кв.41 по регулационния план на с Ярлово
Съобщение за изработен ПУП – ИПЗ до Собсветника на поземлен имот №313 в м. “Високи рид” землището на с. Ковачевци, община Самоков
Разрешение за строеж №55/19.04.2017 г.Решение №СО-196-ПР/2014г. за преценяване на необходимостта от извършване на оценка на въздействието върху околната среда.
На основание чл.215 ал.1 и ал.4 от ЗУТ в 14-дневен срок от публикуване на настоящото съобщение можете да обжалвате заповедта до Административен съд – София чрез община Самоков.
Съобщение за изработен ПУП – ИПР до собственика на УПИ V-349 в кв. 18 по плана на с. Алино община Самоков
Община Самоков на основание чл.l27, ал.l от ЗУТ определя на 06.03.2017 г. от 16.00 часа в сградата на Община Самоков / стая 427/ обществено обсъждане на: Проект за изменение на Общия устройствен план на гр. Самоков и крайградска територия по отношение на УПИ I – за ” Комплексно жилищно и обществено обслужване” в кв. 206а по плана на гр.Самоков
Разрешение за строеж №31/21.02.2017 г.Решение №СО-85-ПР/2016г. за преценяване на необходимостта от извършване на оценка на въздействието върху околната среда.
Констативен протокол за извършена проверка и оглед на сграда с идентификатор №65231.906.304.1 находяща се в ПИ №65231.906.304 по кадастралната карта на гр.Самоков
Протокол №5 на комисия назначена на основание чл.210, ал.1 от ЗУТ – съобщение до Василка Георгиева Стоянчова
Протокол №5 на комисия назначена на основание чл.210, ал.1 от ЗУТ – съобщение до Сийка Ангелова Матиканова
Протокол №5 на комисия назначена на основание чл.210, ал.1 от ЗУТ – съобщение до Кремена Стоилова Георгиева
Протокол №5 на комисия назначена на основание чл.210, ал.1 от ЗУТ – съобщение до Милена Василева Момкова
Протокол №5 на комисия назначена на основание чл.210, ал.1 от ЗУТ – съобщение до Иван Миланов Матиканов
Протокол №5 на комисия назначена на основание чл.210, ал.1 от ЗУТ – съобщение до Верка Матиканова – Гюрова
Протокол №5 на комисия назначена на основание чл.210, ал.1 от ЗУТ, със заповед №ЛС-01-1029 от 06.07.2016 г на Кмета на община Самоков
Покана за доброволно изпълнение на заповед №ЛС-01-1283/21.08.2015 г. на кмета на община Самоков до Борис Димитров Маков и Васил Димитров Маков
Съобщение за издадена виза за проектиране до Цветелина Борисова Христова
Съобщение за изработен ПУП – ИПРЗ до управителя на “Спортен комплекс Лава” АД
Съобщение за изработен ПУП – ИПРЗ до “Кафер Трейдинг” ЕООД
Съобщение за изработен ПУП – ИПЗ до дружество “Развитие 2004″
Констативен протокол за извършена проверка и оглед на стопанска сграда находяща се в УПИ X-180 в кв. 24 по регулационният план на село Продановци
Констативен протокол за извършена проверка и оглед на паянтова сграда находяща се в УПИ I-52 в кв. 5 по регулационният план на село Продановци
Заповед №ЛС-01-748/17.05.2016 г., за извършване на ремонтни и възстановителни дейности
Заповед №ЛС-01-512/29.03.2016 г. за премахване на незаконен строеж, находящ се в УПИ II – 257 в кв.26 по регулационния план на село Ярлово, Община Самоков.
Заповед №ЛС-01-513/29.03.2016 г. за премахване на незаконен строеж, находящ се в УПИ II – 257 и УПИ XIX-257,256 кв.26 по регулационния план на село Ярлово, Община Самоков.
Община Самоков, Софийска област, на основание чл. 62a, ал.3 от ЗУТ определя на 12.05.2016 г. от 10.30 часа в сгарадата на Община Самоков/ стая 427/ обществено обсъждане: ПУП/подробен устройствен план/ – план за улична регулация и обекти на публичната собственост на к.к Боровец, Община Самоков
Община Самоков, Софийска област, на основание чл. 62a, ал.3 от ЗУТ определя на 11.05.2016 г. от 10.30 часа в сгарадата на Община Самоков/ стая 427/ обществено обсъждане: Мотивирано предложение за регулация и застрояване на УПИ I – За парк и УПИ XVII- За атракции и озеленяване в кв. 206 по плана на гр.Самоков
Община Самоков, Софийска област, на основание чл. 128, ал.1 от ЗУТ обявява, че е изработен ПУП /подробен устройствен план/ – план за улична регулация и обекти на публичната собственост на к.к. Боровец, Община Самоков”.
Съгласно чл. 128, ал.5 от ЗУТ в едномесечен срок от обявлението по чл. 128 ал.1 от ЗУТ заинтересованите лица могат да направят писмени възражения, предложения и искания по проекта за подробен устройствен план до Общинска администрация гр. Самоков.
Констативен протокол за извършена проверка и оглед в ПИ №65231.906.51 по кадастралната карта на гр.Самоков
Съобщение за изработен ПУП-ИПРЗ до собственици на УПИ ПИ №03441.2.883 по кадастралната карта на село Бели Искър
Съобщение за изработен ПУП-ИПРЗ до “Аксел Трейд 2009″ ЕООД и “Самоковска текстилна компания” АД
Заповед № ЛС-01-476/22.03.2016 г. относно проверка на място на обект “Ресторант Бистрица”
Констативен протокол №82 за проверка на място на обект “Ресторант Бистрица”
Констативен протокол на основание чл.196, ал.1 от ЗУТ, Заповед № ЛС-01-153/29.01.2016 г.на Кмета на община Самоков
Констативен протокол 1 на основание чл.196, ал.1 от ЗУТ, Заповед № ЛС-01-153/29.01.2016 г.на Кмета на община Самоков
Съобщение за изработен ПУП-ИПРЗ до собствениците на УПИ ПИ №03441.2.838
Констативен акт №20 за незаконно строителство
Съобщение за изработен ПУП-ИПЗ до Васко Ангелов Струмин, Златка Ангелова Струмина, Татяна Делчева Миткова, “А.З.К. Пропъртис” ЕООД, “ДЖИ.ПИ Холдингс с енд инвестмънтс” ЕООД и “Рамот мериам плана” ЕООД
Съобщение за изработен ПУП-ПЗ до управителя на “Дженерал трейдинг компании” ЕООД
Съобщение за изработен ПУП-ИПРЗ до “Аксел Трейд 2009″ ЕООД, “Самоковска текстилна компания” АД и “Метал Пропърти” ЕООД
Съобщение за изработен ПУП-ИПРЗ до Ренета Василева Вучкова и „Алерен” ООД
Съобщение за изработен ПУП-ИПРЗ до осбственика на УПИ IX-95 в кв.16 по плана на к.к. Белчин бани община Самоков
Съобщение за изработен ПУП-ИПРЗ до Собственика на УПИ IX-95 в кв.16 по плана на к.к. Белчин Бани, община Самоков
Обявление за разрешаване на изработването на проект на Подробен устройствен план -план за регулация и застрояване на поземлен имот №018152 в землището на с. Белчин
Заповед №ЛС-01-1088/20.07.2015г. относно назначаване на комисия за оглед на обект-сграда “Ресторант Бистрица”
Съобщение за изработен ПУП-ИПР до “Бейн Пропърти Агенция БГ” ООД
Съобщение за изработен ПУП-ИПР до Димитър Георгиев Дамянов, “Джи Ди ски шалет” ЕООД и “Нора Шопинг” ЕООД
Съобщение за издадена виза с.Долни Окол до Антония Вълчева
Съобщение за изработен ПУП-ИПРЗ до Никола Стоянов Дончев управител на “Сортоизпитване-Самоков”ЕООД
Съобщение до Евтима Васева Чифлиджанова за издадена виза в местността “Летището” землище на село Алино.
Община Самоков, Софийска област, на основание чл. 128, ал.1 от ЗУТ обявява, че е изработен ПУП-ПП /подробен устройствен план – парцеларен план/ за:
1. Трасе на водопровод за водоснабдяване на ПИ № 040138, ПИ № 040139, ПИ № 040170 и ПИ № 040171 в м. „Под селото”, землище с. Продановци.
2. Трасе на довеждащ водопровод от извора в ПИ № 040145 до „Цех за бутилиране на вода” в ПИ № 040171 в м. „Под селото”, землище с. Продановци.
3. Трасе на електропровод – кабел 20 кv през ПИ № 040169 до ПИ № 040 171 в м. „Под селото”, землище с. Продановци.
Съгласно чл. 128, ал.5 от ЗУТ в едномесечен срок от обявлението по ал.1 заинтересованите лица могат да направят писмени възражения, предложения и искания по проекта за подробен устройствен план до Общинска администрация гр. Самоков.
Община Самоков на основание чл.128, ал.1 ЗУТ съобщава на заинтересованите лица , че е изработен окончателен Подробен устройствен план- парцеларен план за изменение на действащ ПУП-ПП на обект: ВЛ 110 kV „Марек” – п/ст „Самоков” (ВЛ 110 kV „Белчин”) – разширение на сервитутната зона с участъка от стълб №65 до стълб № 114 в землищата на с.Сапарево, община Сапарева баня, област Кюстендил и селата Клисура и Белчин, община Самоков, Софийска област.
На основание чл.128, ал.5 ЗУТ в 14-дневен срок от обнародването в „Държавен вестник” заинтересуваните лица могат да направят писмени възражения, предложения и искания по проекта до общинска администрация.
Констативен протокол на основание чл.196, ал.1 от ЗУТ, Заповед № ЛС-01-1114/10.07.2014 г.на Кмета на община Самоков
Съобщение за изготвен ПУП- изменение на плана за регулация и застрояване на УПИ XII-215 в кв.18 по плана на с.Белчин до Лила Крумова Деянова и Стоян Пенев Деянов
Съобщение за одобрен ПУП- изменение на плана за регулация в с. Ярлово до Рубинка Русева Стоичкова и Петрунка Йорданова Петрова
Съобщение за одобрение на ПУП-ИПЗ с.Алино до Георги Данилов Ганджулов,Александър Христов Саздов и Момчил Владов Гергинов
Съобщение за одобрение на ПУП-ИПР и разрешение за строеж до Тошко Генадиев Миланов и Нончо Йорданов Димитров
Съобщение за одобрение на ПУП-ИПР и ПЗ и разрешение за строеж до Петър Велинов Каймаканов
Съобщение за одобрение на ПУП до Тодор Янков Узунов
Съобщение за изработен ПУП-парцелен план за трасе на подземен елeктрoпровод ниско напрежение до поземлен имот №019139 в м.”Под Банята” землище на с.Белчин
Съобщение до Радка Иванова Цветкова и Димана Николова Йосифова за изготвен ПУП вх.№000037/13.03.2014г.
Информация може да получите в стая 431.Дата на публикуване 06.10.2014 г.
Информация може да получите в стая 431.
Издадено Разрешение за строеж №171/09.09.2014 г. строителство на контролно-технически пункт за периодични прегледи на ППС.Писмо от РИОСВ изх. №94-00-11465/26.02.2014 г.
Издадено Разрешение за строеж №170/01.09.2014 г. за строителство на административна и складова част, към предприятие за за сладкарски изделия.Писмо от РИОСВ изх.№ 26-00-6142/11.08.2014 г.
Издадено Разрешение за строеж №169/29.08.2014г. за обект “Инсталация за изкуствен сняг – проводни трасета в Ситняковския дял на Рила.Решение № СО-187-пр/2012 г. на МОСВ – РИОСВ – София.
Заповед № РД-02-15-103/07.07.2014г., относно изграждане на допълнителна лента за движение на част от пътя II-62
Съобщение за издадена виза с. Ярлово
Решение №СО – 211-ПР/2012г. за преценяване на необходимостта от извършване на оценка на въздействието върху околната среда
Информация за проект към РС 121/02.06.2014 – решение на РИОСВ-София за свединие ст. 408
Информация за проект свързан с разрешение за строеж № 115/21.05.2014г. може да получите в стая 431 в Общинска администрация.
Десета национална среща на експертите по програми и проекти от общините, се проведе от 7 до 9 ноември, к.к. Боровец
Министърът на вътрешните работи присъства днес на освещаването на обновената сграда на Районно управление на МВР в Самоков.
Кметът на село Бели Искър Крум Георгиев днес има юбилей – 50 години кмет на с. Бели Искър
Община Самоков бе отличена с Грамота за община с най-добра маркетингова политика в областта на туризма за 2018 година
Зам. кметът Люба Кленова откри изложението на занаятчиите, което се провежда в рамките на Националния фестивал “Нашенско хоро”
Читалище “Христо Ботев” с. Радуил отбеляза своята 115-годишнина от основаването си с концерт на самодейните групи
По покана на кмета на общината Владимир Георгиев министърът на вътрешните работи Младен Маринов, Николай Спасов – директор ОДМВР, командирът на Специализирания отряд за борба с тероризма Георги Гайков, директорът на дирекция “Жандармерия” Красимир Добрев посетиха самоковската фирма “Самел 90″
Прекрасни есенни кътове, изработени от ученици от ОУ „Христо Максимов” украсиха парк „Крайискърец”
данъци и такси, плащания
© 2013. Община Самоков. Всички права запазени.

﻿ Свободната енергия и генератори - стр. 3 - Tехнологии - Форум за конспирации, уфология и мистика.
Автор Тема: Свободната енергия и генератори (Прочетена 293178 пъти)
0 Потребители и 2 Гости преглежда(т) тази тема.
отдавана са сложили ръка върху тази бъдеща пазарна ниша.
Безплатна и екологична енергия.
Така че всякякви опити по тази тема ще бъдат задушени още в техния зародиш.
Не съм специалист по токове,да кажа че нищо не разбирам даже.Ще покажа на приятел да прочетеза да ми обясни по-добре.Малко ми е странно,че изобретателят се държи в анонимност и не съм сигурна в законноста на
използване на изобретението.Доколкото схванах,уредът се поставя в мрежата,някъде между електромера и потребителя на ел.ток,а това е незаконно.Ако не е така и не съм разбрала,разяснете ми,който разбира.
Лично аз няма да имам никакви скрупули да си сложа едно такова уредче, стига да мога да си го купя.
Дали е законно? Колкото е законна цената на тока.
Живот за пример, това е начинът. Мисия Bell Ringer
ЕКСПЕРИМЕНТАЛНАТА РАБОТА ПО УСЪВЪРШЕНСТВАНЕТО НА ЕНЕРГО-ПРЕОБРАЗОВАТЕЛА ПРОДЪЛЖАВА КАТО В ОТДЕЛНИ СЛУЧАИ Е ПОКАЗАНА ЕФЕКТИВНОСТ НАД 300% ПРИ КОЕТО ЕКСПЕРИМЕНТАЛНИ ОБРАЗЦИ СА ВКЛЮЧВАНИ В АВТОНОМЕН РЕЖИМ НА РАБОТА ИЗЦЕЛО ЗАХРАНВАЩИ СЕ И ПОДДЪРЖАЩИ СЕ С ЕНЕРГИЯ ОТ ОКОЛНАТА СРЕДА(ВАКУУМА) И ДОПЪЛНИТЕЛНО ОТДАВАЩИ ЕНЕРГИЯ СПОРЕД НЕОБХОДИМОСТА.
Когато човек поиска да постигне нещо, намира начин, в противен случай - причина.
Я някой да внесе яснота за "ефективност над 300%".
Щото ако е от 100 - значи има успешни опити, без да са правени самите опити...
Изобретението работи ще започнем да го използваме някъде около 2020 г.
А тези приемни антени- за електричество от атмосферата,не ги пускат на пазара.
Президентът Джордж Буш обяви, че в рамките на шест години ще е възможно да бъдат използвани алтернативни източници на енергия, които да се конкурират с петрола. По думите му учените са близо до разработването на технология за производство на етанол от трева.
Тя ще позволи на САЩ да намалят своята зависимост от петрола на Близкия Изток, отбеляза Буш по време на речта си в Нешвил. Президентът ще направи обиколка в страната, за да разпространи посланието, информира Би Би Си.
"Изведнъж ние може да сме в енергийния бизнес и да произвеждаме енергия в именията си. Това е на път да се случи съвсем скоро", отбеляза американският държавен глава. "Ако продължим с изследванията след шест години ще имаме конкурентна на петрола енергия", категоричен бе Буш. .
Информацията е на News.bg
Тва е много интересно! Дали пак се води някаква задкулисна игра или пък Буш са го сменили с някой по-добър двойник
алтернативни източници на енергия
технология за производство на етанол от трева.
Горивото на ракетите фау2 е на етанолова основа.Нищо ново под слънцето.
Естествено - само че тези технологии трябваше преди 40 години поне да ги въведат масово и тогава нямаше да имаме толкова голяма замърсеност от този бензин. А и това решение е много по-добро от бензиновото за околната среда обаче според мен колите трябва да се движат с електричество и да зареждат от контакта - при това с ток направен от "генераторите за безплатна енергия".
Ех,пари,пари и печалби от нефт!За тока и колите недей така, че и без това плащаме повече от колкото струва.Ако и колите ги подкараме с ток,мани,мани.!Най-добре, да побързат с откриването на телепорта.
обаче според мен колите трябва да се движат с електричество и да зареждат от контакта - при това с ток направен от "генераторите за безплатна енергия".
И това, можеби ще доведе до ОГРОМНИ безработици и глад сред хората
Може така да стане при положение че някой нарочно иска да има глад и мизаерия! Ако имам неограничен източник на електрическа енергия която да е напрактика безплатна - много лесно мога да осигуря храна и и стоки от първа необходимост защото тяхната себестойност много ще падне! Навсякъде ще може да има парници при положение че отоплението ще е без пари и прочие. Иначе е вярно че много хора които сега работят в нефтените компании ще загубят работата си.
Остави ги фирмите, цели държави се изхранват от нефт, газ...
ОТГОВОРНОСТИ: Всички мнения във ФОРУМА са лични мнения на техните автори и не отразяват официалното становище на собствениците му.
Copyright: Освен ако не е посочено друго, съдържанието на този сайт е лицензирано под:
Текстът на договора за ползване на български
© 2006-2017 XNETBG.NET _ Статии на XNETBG _ За контакти
Използваме „бисквитки“, за да персонализираме съдържанието и рекламите, да предоставяме функции на социални медии и да анализираме трафика си.(Функциите на Google Анализ)
Също така споделяме информация за начина, по който използвате сайта ни, с партньорските си социални медии, рекламните си партньори и партньори за анализ.

С аромат на диви ягоди и шампанско.
СПОДЕЛЕТЕ ОЦЕНКА 0 / 0
ОБЩИ УСЛОВИЯ

Програма на 29-ия НФМТФ и 8-ия МФ на НЕТА
СВОБОДНИ РАБОТНИ МЕСТА
НЕДВИЖИМИ ИМОТИ
С почит към ветераните на градския транспорт във Враца
Изгодни екскурзии в цяла Европа от "Ирка тур"
Над 300 участници се включиха в традиционния поход-събор „Речка“
“ДОМ НА НАУКАТА И ТЕХНИКАТА” - Враца организира курсове
1 юни - Ден на Враца!
Там - край реката...
11 март - 277 години от рождението на Св. Софроний Врачански
Враца отбеляза 3-ти Март
Оставката на Бойко Борисов ще доведе?
За кого ще гласувате на втория тур на президентските избори?
Ще гласувате ли на референдума на 6 ноември?
За кого ще гласувате на първия тур на президентските избори?
Ще гласувате ли на президентските избори?
С какво грозде си правите вино за зимата?
Какво е за Вас 22 септември?
Абитуриенти, подготвихте ли се за бала?
Може ли във Враца да се развива туризъм?
Ще празнувате ли 8-ми Март?
Какво е за Вас 3 март?
Какво празнувате на 14 февруари?
Мездра е домакин на кинопанорамата „Ехо от Банско филм фест 2014”
От 25 до 27 март Мездра е домакин на кинопанорамата „Ехо от Банско филм фест 2014”.
В нея любителите на екстремни спортове, планини, приключения и пътешествия могат да видят избрани филми от XIV Международен фестивал на планинарския филм, провел се през есента на м. г. в зимната столица на България. Организатори на кинопанорамата, която гостува в железничарския град за трета поредна година, са Община Мездра и Сдружение „Международен фестивал на планинарския филм”. Входът за зрители е свободен, а главен инициатор е председателят на ОбС Делян Дамяновски. Специален гост на събитието е Натали Петрова, директор на „Банско филм фест”.
Програмата на тридневния форум включва 9 филма, подбрани сред 130-те заглавия от 35 държави от пет континента, участвали в последното издание на International Mountain Film Festival. Особен интерес предизвика кинолентата на Жоро Торнев и Боян Петров „3x8000”, която разказва за едно от най-големите постижения в историята на българския алпинизъм - изкачването на три осемхилядника в рамките на 70 дни, дело на Боян Петров: К2 (8611 м), Кангчендзьонга (8586 м) и Броуд пик (8047 м). Любопитство буди също носителят на Специалната награда на журито от Банско филм фест 2014 - „Пазителката на планините” (САЩ) - филмов портрет на 91-годишната американска журналистка Елизабет Хоули, която поддържа най-големия и най-достоверен архив на хималайските експедиции.
Останалите филми в афиша са „Бездната” (Италия) - за историята на спелеоложките изследвания в една от най-известните подземни кухини в света - Сплуга делла Прета; „Проникване в Африка” (Испания) - за пътешествието в „черния” континент на световноизвестните парапланеристи Тома дьо Дорлодо и Хорасио Лоренс; „Пещерно царство” (България) - първият български пълнометражен филм за пещери и спелеология; „Катерачно пътешествие в Аржентина” (Франция) - за световния алпийски събор в каньона Буитрера и скалните монолити на Пиедра Парада; „Звукът на тишината” (Германия) - за един драматичен тренировъчен ден в Алпите на двама професионални райдъри; „Пещерата” (САЩ) - за най-дълбоката пещера в Западното полукълбо - Чеве, в масива Сиера Хуарес, Мексико; и „Рай в беда” (САЩ) - за застрашения от унищожаване биосферен резерват „Рио Платано” в Хондурас.
Акцент в кинопанорамата е фотоизложбата „85 години организирано пещерно дело в България“, подредена от изявените спелеолози Алексей Жалов и Стоян Гребенаров. Експозицията включва предимно авторски черно-бели снимки, заснети от пещерняка-ветеран Михаил Квартирников.
Начало / ОБЩИНИ / МЕЗДРА / Мездра е домакин на кинопанорамата „Ехо от Банско филм фест 2014”
Сайт www.vratzadnes.com © 2013 Всички права запазени. Използването на материали става чрез изрично разрешение на редакционния екип, като позоваването на www.vratzadnes.com е задължително. Сайтът не носи отговорност за публикуваните читателски коментари.

Скирр на стомаха: какво е това и методи за неговото лечение
Рак на бял дроб
Рак на стомаха
Рак на червата
Скирр стомаха — това е фиброзный рак на стомаха, който е диффузную форма. Тя е различна плътност и обширностью разпространение. Характера му е доста агресивен. Разпространението се случва през стената на стомаха и по-нататък в противоречие там.
Причините за появата и развитието на
Към основните характеристики на скирра включват:
Тя може да бъде под формата на: малодифференцированной аденокарициномой, неопределени или перстневидно-клетъчна форма на рак.
Неопластични процес води до стесняване на лумена на стомаха, което води до увеличаване на твърдостта на стените. Поражението на тумор локализуется в привратнике (40-42%), в организма (33%), долната част на стомаха (24%).
По-голяма дълбочина на проникване на раковите клетки в тъканите и органите. Скирр на стомаха се открива доста по-късен етап, така че развитието му се случва в подслизистом слой, не оказва влияние върху самия слой на лигавицата.
Разрастването на градовете и деление на раковите клетки се случва бързо. Това води до ускорено развитие и разпространението на метастази в други органи и тъкани (лимфни възли, перитонеума и други).
Фиброзную форма скирра стомаха обяснява факта, че в цитоплазмата на туморните клетки, наблюдавани секреция на очите и образуването на клетки, подобни на пръстените. Те имат свойства десмопластики и производството на колаген.
Специалистите смятат, че основните причини за възникването на рак на стомаха са:
частично отстраняване на стомаха, извършва се по причина на наличието на язви или други причини;
болестта на Менетрие;
Инфекцията Хеликобактер пилори може да бъде причина за появата на скирра на стомаха
Последните данни от проучване на фиброзного рак на стомаха говорят за специфични гени, които имат влияние върху появата на рак на заболяването.
На други фактори, влияещи върху появата на заболяване, са:
генетично предразположение, причинени от възникване на онкологични заболявания в предишните поколения;
неправилното хранене, при сниженном консумацията на зеленчуци и плодове, както и голям брой в диетата соленных, мазни, пушени и друга нездравословна храна;
Прочети още Диагностика на рак на стомаха: пълен набор изследвания
В първоначалните етапи на заболяването, пациентите най-често не посочват никакви промени в тялото си. Но около 50% от пациентите се оплакват от киселини в стомаха или дискомфорт.
Липсата на пряка и явна симптоматика не дава навреме да се диагностицира скирр на стомаха. Така че при повечето пациенти, 80-90%, открити метастази в различни органи.
Също така можете да обърнете внимание на следните признаци:
рязкото намаляване на теглото, дори до състояние на анорексия;
болка в областта на коремната кухина и храносмилателните органи;
кървенето, което се отбелязва включвания в изпражненията или повръщане масите;
анемия с различен вид;
бледност и сухота на кожата покрива;
Липсата на апетит – един от възможните симптоми на скирра на стомаха
При по-голямо разпространение може да се увеличи в областта на стомаха, запечатване на корема, чувствителност на тази зона. Лимфни възли могат да се увеличат. Още един знак за развитие на рак на процеса е трескава състояние.
Повече от 60% от пациентите, при които е открит тумор на стомаха, има метастази в други органи. От тях в 80% от случаите те са разположени в коремната кухина. И метастази могат да се намира в червата, лимфоузлах, далака, задстомашната жлеза. В черния дроб намирането на достатъчно рядко.
Поради честото проникване на метастази в регионалните лимфни възли, те обикновено се отстраняват по време на операцията. При разпространението на тумора в съседни органи се извършва отстраняване на част от стомаха с отстранением на далака, панкреаса и дебелото черво черво. В някои случаи се извършва пълно премахване на двойка лимфни възли, дори и намиращи се на значително разстояние от огнището на поражение. Но тази намеса е трудно и травмиращо, което може да доведе до фатални смърт.
При метастазировании в голямо разпространение се извършва полихимиотерапию. Тя помага да се предотврати размножаването на метастази, а също и унищожава микроскопични раковите клетки, които се намират в кръвта.
Диагностирование скирра трудно го подслизистым развитие. Основните методи са същите, както и за определяне на другите видове на ракови тумори.
Извършване на това изследване се провежда с помощта на ендоскоп, който се инжектира в кухина, хранопровода и се извършва изследване на горните части на храносмилателната система, в това число стомаха.
Гастроскопия – така се нарича раздел на изследването на храносмилателната система эндоскопом. С него подробно се изучават лигавицата на стомаха. Уредът е оборудван с оптична система.
Гастроскопията е един от методите за диагностика на скирра на стомаха
При това към проявите на туморните пролиферация включват удебеляване на стените до 1-3 см, стесняване на лумена на диагностируемом орган.
Извършване на манипулация става строго празен стомах, последното приемане на храна трябва да бъде в продължение на 8-10 часа преди това.
При ендоскопия може да се вземе материал за анализ на хистология. Възможни са отрицателни резултати при ендоскопска биопсия. Това може да забави навременно лечение. Така му се повтори няколко пъти, за верен резултат.
За определяне на размера и обхвата на разпространение тумор заболяване използват эндоскопическую ультрасонографию. Могат да я прилагат в комплекс с компютърна томографией. Те показват степента на поражение на стените на стомаха. На едни и същи данни обследуют лимфните възли и съседните органи.
Компютърна томография – това е най-информативен метод за установяване разпространението на специфичните характеристики на тумора на стомаха. Обикновено се извършва с контрастни вещества, благодарение на които се определя от самото опазването на новообразование, както и распространившиеся метастази.
Лапароскопията е оперативно намеса, провеждана под обща упойка. Тя помага за преглед на вътрешното пространство на стомаха и най-близките органи. С нея може да се открие тумор в подслизистой на стените на стомаха.
Изброени диагностични методи позволяват да се определи етап скиррозного рак. Също така той определя размера на операцията, метода на неговото извършване и по-нататъшно лечение.
Прочети още Методи на лечение и прогноза за преживяемост при инфильтративном рак на стомаха
Най-често срещаният метод за лечение на ракови образувания в стомаха е тотална гастроэктомия. Тя не дава голям процент на вероятност за пълно възстановяване, само 20-30%. Това е свързано с богат метастазированием в лимфните възли и съседните органи.
Тотална гастроэктомия е възможно не винаги, а само в 30-35% от случаите, и то е свързано с редица рискове. Въпреки това тя допринася за подобряване на състоянието на пациента и увеличаване на жизнеността на известно време.
За по-малко инвазивни методи включват химиотерапия, лучевое обучение и гастроэктомия.
Най-благоприятен изход след оперативна намеса е 5 години от живота си. Той се опитва да се удължи с помощта на химиотерапия, лъчетерапия. Също така се допълват иммунотерапией. Но това не е особено благоприятна за удлинению на срока на живот.
В момента се провеждат клинични изпитания на ново средство за терапия скирра на стомаха – лекарство Довитиниб. Той елиминира способността да се раздели и разпространението на туморните клетки, спира техния растеж и метастази в други органи. Също наркотик, който показа добри резултати е Траниласт.
Прогноза при пълна резекция на стомаха в комбинация с други видове терапия дават резултат, на около 5 години живот при 10-20% при фиброзна карциноме, при други видове карцином – 60-70%.
Средната продължителност на живота след тотална резекция е 17-24 месеца, при частично – 8 месеца. При голямо разминаване метастаза на не повече от 6 месеца.
Въпреки съвременните постижения в областта на медицината, разработени за различни видове на ракови тумори на химически лекарства, лъчетерапия и други методи, прогнозите са лоши и не обещават дълъг период от живота след проведено лечение. Така че за увеличаване на оцеляването прекарват голяма част от научните изследвания, като се прилагат най-новите техники, и свързване на превантивни мерки, ранното откриване и лечение на базата на биологичното поведение на тумора.
Премахване на стомаха при рак
Рак на дебелото черво: задължителни тестове и изследвания

Не съм дошъл да призова праведници, а грешници към покаяние.
10 - Свидетелството на Духа - 1 част
Не съдържанието на оправдаващата вяра е онова, което впечатлява Уесли на онова вечерно богослужение на ул. “Алдърс- гейт”. Той вече я е усвоил теоретически чрез едно основно изучаване на Библията и на реформаторското наследство на своята църква. Онова, което стопля сърцето му и просветлява съзнанието му, е увереността, че Христос е изкупил греховете му и го е спасил. Опитването на увереността в спасението, която той вижда у голям брой други християни, от този момент се превръща в централна тема на неговото богословие и про­повядване, както показват писмата и дневниците, статиите и проповедите му. Настойчивото наблягане и защитата на свидетелството на Духа, осъзнато от вярващите, служи както за разгръщане на Евангелието, така и за отблъскване на упреците в ентусиазъм, които скоро след опитността на ул. “Алдърсгейт” се отправят към Уесли.
С това Уесли се озовава, както той го показва тук и в прочутия си “Апел към човека на разума и религията”, с наблягането на възможността за дарено от Божия Дух вътрешно убеждение в личното спасение, напълно в традицията на ранната църква и Реформацията. Лутеровото говорене за “вътрешното сви­детелство на Святия Дух”, което става осезаемо за вярващия в Благата вест, бива подчертано прието от Калвин и доразгърнато; то трябва да служи предимно за обосноваването на божествения авторитет на Библията.
Неразривната за живата и разумна вяра връзка между библейско слово и свидетелство наДуха е изходна точка и за Уесли в неговите размисли. Докато ентусиастите вземат гласа на собственото си въображение за свидетелство на Духа, а другите, разумно мислещи богослови смятат свидетелството на Духа като явление само в апостолското време, Уесли желае да избегне тия две крайности, да свърже отново у отделния вярващ верността към Божието слово и очакването за действията на Духа. Понеже споровете се водят вътре в протестантското пространство, акцентът е положен на различно място от онова през XVI век: обективната основа (действието на Божия Дух) и субективната опитност (увереност в спасението) са двата полюса, които Уесли свързва един с друг и ги описва като дар от Бога за всички вярващи. Увереността в спасението не е някаква добавка към вярата, от която един християнин при нужда може да се откаже; тя по същество е част от нея. Който още не я е приел, трябва усърдно да се моли за нея, пише Уесли на своя брат Самуел, който му признава, че още има страх и борба. Толкова по-важно за него е да получи дара на сигурността, че е Божие чадо. “Вътрешното свидетелство на Духа - му е казал баща му на смъртното си легло - е най-силното доказателство за християнството”. Не “доказателство” в научно-философски смисъл, така добавя Уесли (II, 10) - такова не може да има - а едно непоклатимо убеждение на вярващия, което не може да бъде надминато от никакво доказателство.
За да изложи това съвсем недвусмислено и да го защити срещу всякакви възражения и неправилно разбиране, Уесли не си спестява усилията да тълкува, да аргументира и затвърждава тази опитност на “истинските християни”. Живият глас на Еван­гелието в проповедта, размисълът и дискусията води до по-голяма яснота. Разумното размишление - “вярата не бива да затъмнява разума и разбирането” - поставя собствения живот в светлината на Божието слово и потвърждава в някои случаи състоянието ни на Божии чада. Уесли привежда нови и нови възражения и допълнителни въпроси, за да не остави по възможност нищо без отговор; не бива да остане никаква несигурност - нито при този, който (още) не е Божие чадо, нито при оня, който (още) не е сигурен в това, че е Божи син. Всяко заблуждение или самонадеяност могат да имат смъртни последици. Но обещанието е налице: Бог иска, когато говори на един човек, гласът Му да бъде разпознат. Божият Дух предизвиква едно “непосредствено убеждение” на примиреност с Бога, “едно докосване в дълбочината на душата”, едно “непосредствено съзнание”, така ясно и здраво, като усещането за живот. Това е “свидетелството на Духа”, което предшества “свидетелството на собствения дух” и се съединява с него, с присъдата на съвестта, което разпознава белезите на Божието действие, преди всичко “едно любещо Бога и всички хора сърце”. Така във вярващия се свързват присъдата на критичното мислене и присъдата на духовния човек и образуват познание, което всеки може да извоюва само за себе си, но е сигурно: Бог ме е приел за Свое чадо и е обновил живота ми.
"Господ не се бави да изпълни обещанието Си, както някои смятат това за бавене; но дълго време ни търпи, понеже не желае да погинат някои, а всички да се обърнат към покаяние."
"...идете и се научете, що значи: "милост искам, а не жертва". Защото не съм дошъл да призова праведници, а грешници към покаяние. "
"...Казвам ви, че тъй и на небесата повече радост ще има за един каещ се грешник, нежели за деветдесет и девет праведници, които нямат нужда от покаяние."
"...Като изслушаха това, те се успокоиха и прославяха Бога, думайки: и тъй, Бог и на езичниците даде покаяние за живот."

Брой на лекция материал - Къща - 192367 публикации.
Необходимостта за покаяние ;
НАГРАДА за услугата ;
Пълен джоб на всякакви неща ;
Три метра над страницата небе 4 ;
Ричард Бах глупав !! Хит Върви в ада от тук. Искам да се BE! ;
Врата до врата ;
История на ИСКОН и неговите цели 1 страница ;
Red Line. Част 2 от 27 общо Страница ;
V. Фактът дали ювенилен всичко, за да отблъсне. ;
Задължения на мъжа ;
Tristen. Tristen излезе от стаята, без дори да ме гледа ;
Основни понятия от теория на графите. Започнете от теория на графите като математическа дисциплина е положен от Леонард Ойлер в известната си решение на проблема на мостовете на Кьонигсберг в 1736 ;
Red Line. Част 2 от 23 страници ;
Обучение на служителите ;
ПЪРВА ЧАСТ. Page 3 ;
ПЪРВА ЧАСТ. 12 страници ;
ПЪРВА ЧАСТ. Page 13 ;
Семеен-правни мерки за защита ;
Видове правни доказателства в семейното право. Специфични особености на юридическите факти в семейното право ;
За какво? Кой е виновен? ;
Търсенето на корените на 2 страница ;
Не се съобщава neobhіdnіst рутинна Място на gіsterosalpіngografії за dіagnostiki съборени anatomіchnoї Budova репродуктивна organіv. ;
Дай двете дъщери на Sa'd в трети от тяхната майка ;
И да им даде от тях, да ги облечеш, и да говорят добри думи за тях. ;
НА ПАЗАРА ;
Част 1 на 6 Page ;
След завещал, което той завещава, или дълга ;
Научете се да се обърнат. ;
Вземи от мен: Бог им даде път. Женен, с една омъжена ;
KOZYRNA карта на града ;
Песента "Да отидем да Царско село". Page 3 ;
Първо След Бог страница 3 ;
По какъв начин за спасение е намерена ;
По-малко контролни точки ;
За да съборят на земята с тях. Те не могат да се скрият от Аллах всеки разговор. ;
И тя може да бъде щастлив ;
Как да живеем един заек ;
Вода и пясък ;
Тази нощ, се роди синът ми, аз го кръстен в чест на моя предшественик Ибрахим [14]. " ;
Защо? Повечето мотоциклетисти не разбират просто нещо: по-силния gazuesh, толкова по-малко тя става еластична задно окачване ;
Линейни карти и тяхната връзка с подпространства и състава ;
И когато видяха, ги гледам два пъти по-голяма, отколкото са били ;
Никой от вас не трябва да се бори, без заповеди. " ;
И с книги и писане покритие. ;
Тя казва: "Аз трябва да бъда верен на себе си." ;
Практика - това е страница 6 ;
Съдебна защита на правата на потребителите ;
За Аллах има власт над всички неща! ;
Те смятаха за Аллах несправедливо Дума езичеството ;
Да попитам, но не поръчва и не изискват ;
Например, някой в града наскоро приказно богат? (- // -) ... Али Баба, дървосекач! Атаман - Ааа ... GUARD - Искаш ли да ме питат къде къщата на Али Баба? ;
КРАТКА ИСТОРИЯ НА ОБРАЗОВАНИЕТО ;
Учете детето си да отговори на желанието да се отложи за по-късно ;
Любовта на базата на взискателност ;
Последно от най-големите пушачи ;
Песен на двадесет и втория. 1 видях ratey движения на коня, час страхотен Sech, туризъм, изглежда, и след това по време на полет, в търсене на спасение; 4 видях нападения ;
Техника брой пъти: Closer - нататък. ;
Статус на младежката престъпност ;
Отчитане на паричните транзакции ;
Третата позиция ;
Какво ще бъде вашето състояние, когато ще дойде на син на Мария ;
Чрез дисциплина ;
Определяне на действителния размер на сегмента ;
Аз не съм посветен в това, че колкото по-рано ми се поклониш. " ;
Използване на интернет за връзки с училищата ;
И те искат да се отделят Аллах от Неговите пратеници ;
Седем-годишен цикъл ;
Първо, след като Бог 1 страница ;
Ако детето скандали в общественото ;
Момичето, което червило кафяво червило страница 3 ;
На здраве ;
Памет 06 Юни ;
Прехвърлянето на мощите на Инна мъченици, престилчица и Рима ;
На същия ден вековни паметта Mines Davnda и Джон, от сарацинска стрелка пробита в Палестина. ;
Подкрепа профил ;
Режим на носене на очила ;
Памет 26 Април ;
Какво сила е слаба ;
Всички неща са доставени от Отца Ми ;
Набор от инструменти ;
BLIND: ФОРМУЛА НА СМЪРТТА Page 16 ;
Допълнителни средства за повишаване на ефективността на канала ;
Време за приказки ;
В памет на Свети Генадий, патриарх на Константинопол ;
zdes-stroika.ru - Studopediya (2013 - 2017) на година. Тя не е автор на материали, и дава на студентите с безплатно образование и използва! Най-новото допълнение , Al IP: 66.249.93.155
Page генерирана за: 0.101 сек.

Утре ще е облачно с дъжд, на северозапад - сняг, температурите падат още
Най-голяма е снежната покривка в Разград - 8 см, a най-много дъжд е паднал в Карнобат
Жълт код за снеговалеж и силен вятър е обявен за 5 области на страната днес
В Североизточна България почти през целия ден ще вали сняг, а по Черноморието – дъжд
Жълт код за сняг и силен вятър обявиха в 5 области на страната за утре
Жълт код за поледици вече е обявен за цяла Северна България
25 500 българи подслоняват непознати без пари. Защо?
11,73 млрд. лв. от Брюксел вдигнали БВП с 2,1% за 3 г.
Звезди на хотелите ще се заявяват електронно
Разходите за труд с ръст от 12,2% за година
65% от днешните първокласници ще имат професии, които още не съществуват
Българското председателство организира дискусия за бъдещето на труда В най-развитите икономики до 2030 г. една пета от работещите ще бъдат заменени от роботи. В много индустрии и държави най-търсените професии днес не са съществували преди 10 г. 65% от децата в първи клас при завършването на образованието си ще работят професии,
"Хюриет дейли нюз": Какви са очакванията от предстоящата среща Турция -ЕС във Варна?
Манолова: Искам промените в закона да са за хората, не за лошия бизнес
Милко Ковачев: България може да се гордее с приватизацията на ЕРП-тата, тя бе давана за пример
Поне 2 г. напрегнат труд - после колелото на успеха се завърта
Обучихме над 270 врачани, три нови фирми отвориха офиси в града ни - Изненада ли ви най-голямата награда на 16-ата церемония “Достойните българи” - “Златен ритон”? Очаквахте ли я? Емилиян Кадийски: Чак да я очакваме... Но сме горди с нея и се радваме, че хората забелязват това, което правим, че го оценяват.
Среща между шефове и фенове на “Локо” (Сф) заради скандала
Само 3-ма наши биатлонисти в Русия за последния кръг от световната купа
17-годишен българин тренира с първия отбор на “Вердер”, треньорът го похвали
Едва на 17 г. Илия Груев направи първата си тренировка с мъжкия тим на един от емблематичните германски отбори - “Вердер”. Треньорът Флориан Кофелдт повика българския дефанзивен халф от школата на клуба. Груев играе за тима на “Вердер” до 19 г. Той е единственият полеви футболист, който няма пропусната минута във всички 21 мача на Бундеслигата
В Русе дадоха инструкции на кметовете как да помагат на бедстващи щъркели
Монтана и китайския град Инчуан подписаха меморандум за разбирателство
Най-добрият град за живеене
Актуална пътна обстановка в страната към 05.30 часа
На 21 март рожден ден имат
През нощта, след временното намаление на облачността, от запад тя отново ще започне да се увеличава. Ще бъде почти тихо, с минимални температури между минус 2 и 3 градуса, в югозападните райони и по Черноморието - до 5-6 градуса. Утре вятърът от юг-югозапад ще се усили и в източната половина от страната и по северните склонове на планините
Въпреки че тази зима не можем да се оплачем от кой знае какви студове, вече с нетърпение очакваме пролетта, за да захвърлим тъмните дебели дрехи. Топлите дни винаги идват с пъстрите цветни одежди, които ни носят едно наистина приятно настроение. Флоралните мотиви са класика, която независимо от хитовите тенденции не изчезва от модния подиум.
Кога самотата се превръща в депресия
Как да се отървем от синузита завинаги
Все повече хора се стремят да водят здравословен начин на живот. Заради това поне 4 пъти в седмицата се потят във фитнес залата, заменят десерта със сезонен плод и мият ръцете си с гореща вода, защото така убиват повече микроби. Е, може да се лишите от последното, тъй като е абсолютен мит. Всъщност температурата на водата няма никакво значение.
С бляскава церемония завърши 14-тото издание на конкурса „Ideal Standard Баня на годината“
Какво трябва да свършим за стайните растения преди пролетта
От 30 000 евро, според сезона, стартира цената на нощувката в 2-етажен апартамент в Hotel de Paris в Монако, кръстен на покойната принцеса Грейс Кели. Апартаментът е наречен Suite Princess Grace и част от предметите в него са собственост на Кели. Те са дарени от кралското семейство, а интериорът е съобразен изцяло с известния с изтънчеността си
Тест на Jaguar E-Pace: Има и еърбег за пешеходци
БГ суперкола за 219 000 евро на салона в Женева
Първият сериен електрически Jaguar е факт (видео)
Рекорден ръст от 39,5% в продажбите на нови коли в у нас
Емотиконите се превръщат в нов език, на който се превеждат и книги
Марихуаната - 4 пъти по-силна отпреди 30 г.
С Жени Живкова са приятелки от дълги години.
От около месец Ралица Балева е в България, за да се види с близките си. Тя пристигна у нас с дъщеричката си Маргарет. Дълги години Ралица беше омъжена за сина на Милко Балев Калин. За първи път в интервю тя разказва защо са се разделили. Споделя подробности и за бащата на дъщеря си.
Ралица има сестра Хели, която е с година по-малка. Майка им Маргарита е наполовина австрийка и вкъщи често са говорили на немски. Била е преподавател по литература, а сега се радва на моментите, когато малката й внучка е в България. Баща им Христо Торнев е бил преподавател в техникума "Попов", преди 10 ноември заминава за Франция, където остава да живее.
Ралица Балева е единствената българка, влязла в редиците на световните топмодели. Участвала е в ревютата Висша мода и прет-а-порте на почти всички италиански дизайнери. Версаче, Пино Ланчети, "Роко Бароко", Лаура Биаджоти са само част от имената, с които е работила. Дълги години е любимка на легендата Джанфранко Фере. В Париж има ангажименти с "Шанел", Жан Луи Шерер, Кристиан Лакроа и т.н. Била е рекламно лице на "Кампари", а договорът й позволява на компанията да използва лика й за цял живот. Снимала се е за календарите на "Ямаха", участвала е в тв реклами на "Мартини", "Мерцедес", "Нескафе".
- Джанфранко Фере имаше много специално отношение към вас. Какво е усещането дизайнер от такава класа да ви цени истински?
- Много хубаво. Като повечето други манекенки живеех сама в чужбина и малко или много ми липсваше обичта и близостта на родителите ми. Той наистина се отнасяше към мен бащински. Понякога беше и строг.
- Как се превърнахте в негова любимка?
- От кастинги и заради качествата ми. Първо участвах в ревютата му, после във вътрешните дефилета, а след това започнах и проби. Тогава той правеше две линии - неговата и за “Кристиан Диор”. Така че заедно сме летели с личния му самолет от Париж до Ню Йорк. Случвало се е да работим по 24 часа в денонощието.
- През 2002 г. италианското списание “Максим” ви определи като една от стоте най-красиви и сексапилни жени в света. Какво почувствахте, когато видяхте тази класация?
- Разбира се, бях поласкана, защото беше като венец за цялостната ми кариера.
- Новите топмодели, които се появиха през 2000 година. Предишните вече се бяха оттеглили. В списъка бяха Жизел Бюндхен, Наоми Кембъл, която продължаваше да дефилира...
- По това време бях студентка втори курс по журналистика, мечтаех да се занимавам именно с това. След 10 ноември нещата се промениха, беше труден преходен период за всички, същото важеше за мен и семейството ми. Баща ми от години живееше във Франция и аз отидох да го посетя. Тривиално звучи, но на "Шан-з-Елизе" ме срещна Габи Вагнер, собственичка на малка, но много работеща модна агенция - “Зуум”. Предложи ми работа, направихме пробни фотоси и веднага започнах да се снимам.
- Бях на корицата на списание Votre beaute, малко след това снимах за “Ел”. В началото не правех много пари, но работех за доста списания. А това е хубаво за една манекенка, защото така си прави бука. По-късно се преместих в агенция “Метрополитън”. Отлагах връщането си в България, защото имах все повече и повече работа. Започнах да печеля и малко пари. Нещата у нас не се оправяха. Мислех след година да продължа с ученето, но така и не се върнах за постоянно.
- Имало ли е периоди, в които сте искали да зарежете всичко и да се приберете?
- Сблъсквала съм се с много тежки моменти, без пари, трудни ситуации с документи... Знаете ли кое беше най-страшното - че не можех да се върна. Бях наясно, че тук ще бъде още по-трудно. Стремях се някак си да издържа, да гледам напред и да се справя. В един момент започнах много да пътувам, защото трябваше да следя потока на модата, който се определя от ревютата. След тях се остава и за каталози. Не седях през цялото време в Париж. Оказа се, че имам много работа в Италия и се преместих в Милано през 1993 г. С времето стана по-лесно с документите, агенциите можеха без проблем да изкарват работни визи. Така че пътувах до Лондон, Ню Йорк, Маями. За да снимам каталози, летях до екзотични острови.
- Без нея той нямаше да бъде пълен. След като се появи, стана център на всичко, превърна се в първата ми и най-важна грижа. Скоро ще навърши 4 години.
- Всичко беше много прекрасно. Нямах никакви проблеми, въпреки че бях в напреднала възраст. Беше огромна емоция, когато я гушнах, никога няма да забравя първия й вик и плач. И днес, всеки път, когато се разплаче, аз се връщам към онзи момент. Мога да разпозная гласа й измежду хиляди. Беше много тихо и любознателно бебе. Имам снимка, на която тя е едва тримесечна и разглежда книжка. Кръстих я на майка ми Маргарита.
- Да, до третия месец, щях да продължа и още, ако имах възможност.
- Да, естествено. Тук също ходим, но избягваме пясъчниците, защото са доста мръсни, а и тя самата не обича. Харесвам чисти площадки, в София вече има доста такива, особено в центъра. Децата са възпитани и много красиви. След време искам да я запиша на класически балет. Аз съм танцувала пет години и мисля, че е добре не само за фигурата, но и за възпитанието и дисциплината. Сега я водя на плуване. От тази година кара ски, явно е спортен тип, за разлика от мен. Аз съм дете на интелектуалци и навремето не ме записаха на спорт.
Засега Меги не посещава детска градина, защото пътуваме често, но аз я обучавам вкъщи. Вече знае азбуката, познава цифрите. Може да ги пише.
- Меги се справя перфектно с български, италиански и английски. Много добре говори немски и руски. Самата аз ги говоря, но владея и френски език. Пътувайки, тя страшно бързо се адаптира. Освен това имам книги на всички тези езици. Вечер час-два й чета приказки, като се старая в седмицата да използваме три-четири езика.Гледа и филми, включително на руски, а любимата й приказка е “Маша и мечокът”.
- Не се ли обърква?
- След два езика тя се отвори още повече. Случва се, когато сме се събрали хора от три-четири националности, към всеки да се обръща на съответния език. Например на мен ми говори на италиански, с майка ми общува на български или немски и т.н. Знае, че с баща си трябва да говори на италиански. Имало е и парадокси - в Америка на русначета обяснява нещо на родния им език, а те й отвръщат на английски.
- Наемала съм български момичета, но от няколко месеца я гледам само аз и се забавляваме много.
- Такива обувки нося само вечер, през деня съм в спортен стил и с ниски обувки. Даже като беше бебе, съм я носила с високите токчета, отивайки на вечеря. От малка я водим с нас, така че знае как да се държи на масата и да не прави бели.
- На нея "Питър Пан" и за Аладин. А аз с интерес преоткрих всички приказки. "Цар Лъв" е любимият ни филм, когато за първи път гледах двете части, даже се разплаках. Неотдавна я водих на кино на "Ледена епоха".
- В къща или в апартамент живеете в Швейцария и какво е първото нещо, което правите, когато се събудите?
- Живеем в апартамент. А сутрин задължително закусвам, важна част от деня ми, защото се зареждам с енергия. Храня се здравословно. Ям много плодове, кисело мляко, овесени ядки. Пия кафето си с обезмаслено мляко.
- Всеки ден. Любимото ни ястие е задушена сьомга със зеленчуци и ги приготвям два-три пъти седмично. Правя супи, нещо с пилешко месо, спагети с пресни домати.
- Със сигурност баща й, защото прекарва по-малко време с нея. Аз съм строга майка, но колкото и да се старая, не мога да стигам до крайности. Пък и тя е момиченце, прекарваме по 24 часа заедно... Но когато й кажа нещо със строг тон, тя веднага променя поведението си.
- Казва се Джон Балдзарини, швейцарец от италиански произход. Той е бизнесмен, има фирми за реклами и за директна продажба на продукти за дома. Оженихме се през 2006 г. в Швейцария. На подписването бяхме само двамата и свидетелите. Няколко месеца по-късно беше партито в Капри, за което се писа. Но ние нищо не сме организирали, приятели го направиха в наша чест.
- Все още сте Балева по фамилията на първия си съпруг, защо?
- Навсякъде ме познават с тази фамилия. Дълги години съм била с нея, свикнала съм и затова ще я запазя, като добавя само тире и Балдзарини. Все още обаче не съм си сменила паспорта, така че сега съм само Балева.
- Бяхме заедно около година и половина и решението стана постепенно, беше по-скоро една зряла стъпка. Той има предишни бракове, деца, аз също бях омъжена. Не сме правили и сватбено пътешествие, защото така или иначе често пътуваме.
- Помагате ли в бизнеса на съпруга си?
- Не се меся. Аз имах участие във фирма за бански костюми, създадохме я с моя приятелка. Бизнесът просъществува шест години. За съжаление лошо свърши, защото моята съдружничка не се справяше добре със сметките и още се съдим. Оттеглих се преди три години и сега се грижа за дъщеря си.
- Колко често се прибирате в България?
- Преди си идвах на всеки два месеца. Откакто се роди Меги, е по-рядко - веднъжгодишно. Но оставаме за месец-два.
- Не, но ми харесват. Бойко Борисов е един съвременен политик.
- Напуснали сте България преди доста години, как ви се струва сега?
- Веднага се включвам в живота тук, защото съм любопитна натура. Чета вестници, гледам новините. Всичко много се е променило. Явно има влияние и Европейският съюз и парите, които идват оттам, очевидно добре се влагат. Видях откриването на новия лъч на метрото, новите булеварди. София е обновена и модерна, надявам се да е така и в цяла България.
- Имате ли контакти с чужди политици?
- Покрай работата си съм се се срещала с много от тях на коктейли, официални вечери.
- Тук упорито се твърдеше, че сте имали връзка със Силвио Берлускони.
- Ооо (през смях), разбира се, че това не е вярно. Запознавала съм се с него, много интелигентен човек. Въпреки нещата, които му се случиха, мисля, че беше добър политик за Италия, като бизнесмен е преуспял. Срещали сме се на вечери, но той едва ли си спомня изобщо за мен. Даже не съм и негов тип (отново с бурен смях). Не харесва високи и слаби жени, обича по-пищни и дребнички, той самият е доста нисък.
- По това време той учеше в Художествената академия, а аз бях на 16 години. Минавах с приятелки покрай “Кристал”, където той се събираше с други рокери и ни запознаха общи приятели. В началото на връзката ни прекарвахме много време заедно, а след време се пренесох при него. Живееше с родителите си, но те бяха непрекъснато на работа. Калин рисуваше много, живееха в голяма и хубава къща.
- Аз бях на 19 години, а той на 27 г. Решихме го заедно, а и с мнението на неговите и моите родители. Не беше изведнъж. Бях много млада и сега, като гледам снимки, си казвам: Боже, това моята сватба ли е? Бях облечена с къса рокля и малко венче на главата - модерно-романтична булка. Направихме голяма сватба - имаше официален обяд за по-възрастните, а вечерта организирахме купон.
- Не, не е имало никакъв протокол. Те бяха едно изключително сърдечно и обикновено семейство. Много естествено се държаха не само с мен, но и с всички останали хора. Имаха шофьори и привилегии, с каквито днес разполагат всички политици. Не е имало нещо повече от сега. Никога не са парадирали с положението си, нито пък аз. Спомням си, че когато ходех на лекции, понякога ползвах шофьори, но все гледах да слизам далече, за да не ме виждат колегите.
- Как ви се отразиха промените след 10 ноември?
- Към мен не е имало нападки. Беше ми много болно за тях. Бях там, когато пристигнаха в 6 часа сутринта и взеха Милко Балев от вкъщи. Казаха, че е за някаква справка. Преживях го лично. Всичко се случваше пред очите ми - идваха, претърсваха дома ни, стояха там с часове. После, когато го отведоха и две години не се върна, станах свидетел на всички гонки и обвинения... Милко Балев никога не е бил солидна парадираща личност. Имаше много силен характер и видях как рухна, затвори се в себе си. Беше обиден и огорчен и така си отиде. За мен той беше наистина изключителна личност.
- Това ли беше причината да решите да заминете?
- Да, аз изживях едно лично разочарование от епохата, хората, отношението. Бях млада и това страшно ме впечатли. Преходът се оказа объркващ, не се знаеше кое е добро, кое е лошо. За нас, младите, беше хаос. Може би това също ме задържа навън и ме караше да отлагам връщането си, там имах повече шансове.
- Калин не се ли опита да ви спре?
- Не, нито пък неговите и моите родители, те винаги са ме насърчавали и подкрепяли. Той също дойде и живяхме в чужбина две години. Рисуваше, караше курсове.
- Не, така става в живота, че хората понякога се разделят. Аз никога не съм принадлежала към някаква определена среда. Той се върна да се грижи за родителите си, защото някой трябваше да бъде до тях. Майка му беше с тежка сърдечна операция. Баща му беше болен, имаше рак. Решихме той да се прибере, а и вече се бяхме разделили.
- Кога се разведохте?
- Още не, но предполагам, че скоро ще се видим. Но майка му я е виждала и двете се приеха много въодушевено.
- Учили сте във фотографския техникум “А.С.Попов”. Как се справяте с техниката? Можете ли да смените крушка?
- Е, да, крушка мога да сменям. Но там бях доста зле с техниката. Първите курсове, докато учехме общите предмети, се справях отлично. Когато започнаха специализираните часове, се оказа, че изобщо не ми се удават и последния клас се преместих в друго училище. Исках да кандидатствам в университет, така че трябваше да имам висок бал.
- Баща ви Христо Торнев е емигрирал във Франция, семейството ви пострада ли от това?
- Бях около 10-годишна. Била съм твърде малка и не съм усетила нищо или през 80-те години не е било толкова страшно. Може би върху майка ми е имало реакция, но не съм разбрала. Предполагам, че Милко Балев е бил критикуван, че баща ми е в чужбина. Но никога до мен не е стигало подобно нещо, самият той дори не ми е намеквал, че има проблем.
- С какво се занимаваше баща ви?
- Тук беше преподавател, във Франция имаше магазин за ремонт и продажба на техника. Ожени се за французойка и заедно работеха. Сега е пенсионер.
- Рядко жените признават на каква възраст са. Вие никога не сте се притеснявали да казвате годините си.
- Да, аз съм 67-и набор. Не се срамувам на колко години съм, напротив, гордея се, че съм ги достигнала. Всяка възраст си има своите предимства. Сега имам богат житейски опит. Чувствам се по-добре в кожата си и съм някак неустрашима. Бедите и трудните времена по-малко ме плашат. Смятам, че съм способна да се справя във всяка една ситуация. По-уязвима съм заради дъщеря си и в този смисъл се чувствам несигурна. Доволна съм, че родих на тази възраст, защото съм 100% майка. Вниманието ми е изцяло насочено към нея, по-зряла съм, въпреки че енергията е по-малко. Двете сме изключително привързани една към друга.
- Не помня. Емоционална личност съм, но сълзите не се появяват често.
- Изглеждате много спокойна. Как реагирате, когато ви изкарат от равновесие?
- Не обичам кавгите и не е в натурата ми да повишавам тон. Мога да бъда студена и да режа. Рядко го правя и то е, ако някой нарани мен или мой близък. Но по принцип трудно може да ме предизвикат.
- Няколко пъти сте били лице на колекциите на Жени Живкова, както и на последното й ревю преди броени дни. Откога се познавате?
- От доста години, още от времето, когато се запознахме с Калин. Бяхме в една компания. Към нея винаги съм изпитвала огромно уважение. Тя узря много рано, беше твърде млада, когато загуби майка си. Винаги е била силен характер, решителна, това й помага да преуспява, да си задържи имиджа и позициите. Има прекрасно и изключително сплотено семейство.
- Участвали сте в тв предавания, италиански сериали и на големия екран в “Руска красавица”. Влече ли ви киното?
- Не, това беше експеримент. Разбрах какво преживяват истинските актьори и защо често са нещастни в живота. Трябва да пресъздават дълбоко ролите си, а това изхабява.
- Общували сте с много холивудски звезди, с кои от тях сте приятели?
- С Кристоф Ламбер, Харви Кайтел, Джон Бон Джоуви, много е сладък. На сцената го гледат като секссимвол, но той е точно обратното - изключително отдаден на семейството си. Познавам Матю Макконъхи. Запознавала съм се с много актьори.
- Не може някои от тях да не са ви ухажвали?
- Е, да. Един от тях е Мат Дилън, Шон Пен също, той е много чаровен. Но тези неща не ме впечатляват. Когато сърцето на човек е заето, никой не може да промени мнението му. По-добре е да се бяга от лични отношения с такива хора. Те са изложени на огромен медиен интерес, някои от тях имат драматични лични истории. Непостоянни са. И те са хора и не са толкова силни, колкото изглеждат на екрана.
Пазарувай в MediaMall.bg - книги, музика, филми и абонаменти
Обучихме над 270 врачани, три нови фирми отвориха офиси в града ни - Изненада ли ви най-голямата награда на 16-ата церемония “Достойните българи” - “Златен ритон”? Очаквахте ли я?
Държавата има по-важни функции от това да влиза като собственик в сделката за ЧЕЗ Много високото говорене не помага за вземането на рационални решения,
Интервюто с Н.Пр. Анатолий Макаров, посланик на Руската федерация в Република България Великобритания е в тежка ситуация, отдавна не управлява световните процеси и си избра русофобския терен,
Клод Мораес: Следим всички европейци, които работят за ИДИЛ
Още акценти от интервюто: Българското председателство и лично г-н Цветан Цветанов свърши много добра работа. България вече трябва да е в Шенген Ще направим всичко възможно да има споразумение на
За затвор ли е Дивна, както призова Слави - месец до истината за жестокия удар (Обзор)
Тръмп за саудитския престолонаследник: Отношенията ни досега не са били толкова добри
По-високи такси в Европа за колите, които цапат повече
Пречистване на кръвта в домашни условия (+рецепта)
Оздравителният план в болница "Пирогов" започва да действа от април
Рискът от вируси е най-малък на местата до прозорец в самолета
Защо лятното часово време може да е лошо за вашето здраве
Двама прогледнаха със стволови клетки в окото
Продуктите на ФМС гарантират защита на посевите
За начинаещи хоби-пчелари: Как да "превърнете" меда в пило
Зеленчукови сокове, за които не сте се сетили
Хърватия, както и целият ЕС, са пълни с фалшив мед
Държавата отказа на строителна фирма да произвежда у нас тухли от коноп и съседите ни изпревариха - Г-н Карагегов, има ли полза да се узаконят отглеждането, употребата и държането на марихуана?
Огнян Герджиков: Правото е натикано в миша дупка - променят закони, за да се харесат на хората
Популизмът в България смачква професионализма Станахме бетер преди 1989 г. - важна е ръководната роля на партията По промените в закона за прехвърляне на търговски предприятия Мая Манолова действаше
Митко Пайнера: Казах на Лили Иванова да не се държи като тийнейджър на сцената, не ме чу
Договор с фирмата от Димитровград имат около 70 изпълнители, съжалявах за Деси Слава, когато си тръгна Целта на “Пайнер” е да създава актуални изпълнители, които да бъдат желани за участия.
Вкъщи рядко говорим за политика, подкрепял съм идеи не на принципа ляво–център–дясно, а които са разумни С Илияна сме женени от 35 г., готин човек е: амбициозен, волеви, разумен,
Александър Ангелов: 18 000 са делата за сметки от парно и вода в София
Ако споровете със застрахователи се гледат задължително по постоянен или настоящ адрес, ще приключват по-бързо, казва още председателят на Софийския районен съд Александър Ангелов - Г-н председател,
Доказателството за престъплението в Солсбъри се нарича Катин!
Министър Радев: Язовир "Кърджали" е започнал да прелива
Симеонов: Ако от "Обединени патриоти" поискат моето оттегляне, аз ще се оттегля
Трактор, превозващ 25 души се преобръща след опасно изпреварване
Чорбаджийски син става анархист и комунист и се прочува: След 9.09.1944 г. назначили Никола Бангиев-Пустия за управител на Ловешка област, но загива като горянин. През 80-те БКП му издига паметник
Промните в цвета на кожата, особено по лицето, са признак, че вътре в тялото нещо става, но то все още не се е проявило. Диагностика по челото Състоянието на храносмилателната система се "проектира"
Възможно ли е тютюнопушене и здраве за белия дроб едновременно
„Всички ние знаем каква вреда нанася тютюнопушенето и въпреки това не можем да се откажем от цигарите. Пречистването на белия дроб е от първостепенно значение, особено при пушачи и при хора,
Между 1 и 2 млн. българи са засегнати от разстройства на съня, те са сред най-скъпите за лечение болести Нарушенията на съня са едни от най-честите проблеми на днешно време.
1. Хрян Коренът на хряна съдържа синапено масло и ензими. При смилането на корена двете вещества си взаимодестват с кислорода от въздуха и образуват алилово синапено масло.
Ето как да се спасите от ставните болки. Течният еликсир „Артроксин“ е концентриран екстракт от две киселини, производни на бозвелията. Най-впечатляващото на тази формула е силата на тези киселини да
При рядката болест блефароспазъм клепачите са леко или напълно затворени и човек не вижда. Д-р Искра Шишкова от очната болница „Луксор“ в Пловдив обяснява проблема по молба на читателката ни Лидия
Митко от "София ден и нощ" с футболни национали
Инфлацията се качила с 0,3%, доходите с повече - 1,2% Финансовият ресурс на европейските програми заедно с бюджетното съфинансиране са повлияли положително на всеки от основните макроикономически
Министерството на туризма въвежда електронизация на услугите, така че всички документи за категоризация и прекатегоризация на хотели, заведения, спа центрове и за регистрация на туроператорски фирми
Автомобилите с по-високи нива на вредни емисии да се таксуват по нова толсистема в градовете в Европейския съюз. Предвижда се мярката да бъде приета до края на българското европредседателство.
311 млн. лв. за ремонт на пътища, пълнят дупки първо по магистралите и първокласните
До средата на май ще приключи работата по най-проблемните участъци Ден след ултиматума на Бойко Борисов дупките по пътищата да бъдат запълнени, от пътната агенция са се задействали,
Столична община спечели голямата награда за инфраструктура на десетилетието (Снимки)
Министърът за българското председателство на Съвета на ЕС Лиляна Павлова връчи голямата награда за най-успешен инфраструктурен проект на десетилетието (2007-2017) на специална церемония в София тази
Нетрадиционни начини за настаняване все по-популярни Нощувки се предлагат на излишния диван Да видиш света, без да харчиш пари за нощувки, благодарение на любезността на хората и тяхната излишна
В най-човешката класация “Достойните българи” вестник “24 часа” награди 35 наши съграждани за 2018 година. Благодарим за малките и големите добри дела, направени от хората с големи сърца. Когато ги попитахме на кого благодарят те самите, достойните българи не пропуснаха да посочат своите учители, които са ги научили на първото и най-важното - да
Това е заслугата на Васил Левски и на днешните български патриоти “24 часа” създаде рубрика, посветена на съвременния патриотизъм. В нея обществени личности, политици, писатели, аналитици представят своите виждания за това какво е да си родолюбец и патриот в днешно време. Ето коментара на Андрей Захариев,
Кристин Илиева бързо се възстановява. За Дивна не се е чуло да прекалява с нещо (Снимки, видео)
Разбиха престъпна група, източвали пари дистанционно от игрални зали в цялата страна (обновена)
Православен календар за 21 март, вижте кои са имениците днес
Бебета получават по 250 долара за споделен кадър в социалните мрежи
Как да отговорим на детето на въпросите за непознатите?
Не искам непознати да пипат бебето ми. И не се чувствам неудобно от това
Какво (не) може да си позволи шефът
Идеи за великденска украса (снимки)
Защо не бива да се прекалява със секса
Кои мъже са най-верни и кои обичат да кръшкат според зодиака?
Спортове, подходящи за високо кръвно и проблемни колене
Условия за ползване
© 2012 Всички права запазени 24 Часа - Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации, без предварително съгласие на редакцията; чл.24 ал.1 т.5 от ЗАвПСП не се прилага; неразрешеното ползване е свързано със заплащане на компенсация от ползвателя за нарушено авторско право, чийто размер ще се определи от редакцията. design by: ilyan.com
На вашия e-mail ще получите линк за нова парола
24chasa.bg използва "бисквитки", за да ви предостави възможно най-доброто потребителско изживяване. Съгласявам сеПовече информация

Средства, агенти и механизми на социализация фактори
⇐ Предишна 1 2
Социализация на средствата. човешката социализация извършва широка гама от инструменти, които са специфични за дадено общество, социална класа и възраст. посредством социализация могат да включват:
- начини за детското хранене и грижи;
- стилът и съдържанието на комуникацията;
- методи за награда и наказание в семейството и други социализиращи институции;
- човешки запознаване с различни видове взаимоотношения в ключови области на живота (комуникация, играта, знания, спортни, професионални, социални и религиозни дейности);
- околните човешката хранителна материална и духовна култура, и така нататък.
Всяко общество, държавата, социална група се разработи специфичен набор от положителни и отрицателни, официални и неофициални санкции - методите на внушение и убеждаване, предписания и забрани, принуда и натиск, включително използването на физическо насилие, системата за признаване на разлики в експресията награди. Използването на тези методи и мерки за човешкото поведение и на цели групи от хора да бъдат приведени в съответствие с приет в пробите на културата, норми и ценности.
По този начин, формални негативни санкции - това е целият арсенал от санкции в рамките на изискванията на закона, а именно, всякакъв вид предупреждения, наблюдения, глоби, арест, затвор, лишаване от граждански права, конфискация на имущество, смъртното наказание, отлъчване от църквата, налагането на покаяние, и т.н. Неформалните негативни санкции - е израз на изненада, недоволство, подигравки, отказ да се ръкува, което означава морално порицание, неподдържане на приятелски отношения, отмъстителен клюки и т.н.
Социализация агенти - хора и институции, отговорни за започването на човека към културните норми и усвояване на социални роли. На различни етапи от възрастта специфичен състав на социализация агенти.
Основни социализация агенти човешки акт: родители, братя и сестри, роднини, приятели, роднини, колеги, съседи, учители, детегледачки, треньори, лекари.
Агенти на вторичен социализация Те са: училищната администрация, университет, град, лидери на младежки групи, администрацията на предприятието, правителството и религиозните водачи, творчески елит, полицията и армията.
Основно социализация се извършва в непосредствена човешка среда. Това е от особено значение в ранните етапи на живота. Средно социализация се извършва в непряка или формална среда, значително по-късните етапи на живота.
механизми социализация. механизмите на социализация показват, че в резултат на който и да е процес, действие се осъществява социализацията на човека. Има различни подходи за справяне с "механизми" на социализация. Френският социален психолог Габриел Tarde счита за основен механизъм на социализация - имитация. В. С. Muhina отношение като механизми на социализация - идентифициране и изолация на личността, и AV Петровски - редовни фази за адаптиране към изменението на индивидуализация и интеграция в развитието на личността.
Традиционно психологията се разграничават следните механизми на социализация:
- идентификация - идентифициране на индивида с определени хора или групи, което позволява да абсорбира различни норми, нагласи и поведение, които са люде,
- имитация - съзнателни или несъзнателни възпроизвеждане индивидуалното поведение и опит на други (начин движения, действия);
- предложение - процеса на възпроизвеждане на индивидуалното съзнание вътрешен опит, мисли, чувства и психически състояния на тези хора, с които той общува;
- социална улесняване - стимулиращ ефект от поведението на някои хора за дейността на друга, в резултат на който се провежда последната дейност свободно и по-интензивно;
- отговаря на изискванията - осъзнаване на различията в мненията с други хора и външни споразумение с тях, реализирани в поведението.
В социалната педагогика са следните механизми на социализация:
- Традиционна (чрез семейството и близки сътрудници);
- Институционално - чрез институциите на обществото (включително образователните институции);
- стилизиран - чрез субкултурата;
- междуличностни - в PEP;
- отразяващ - чрез индивидуален опит и разбиране.
Традиционният механизъм на социализация е усвояването на човешките норми, стандарти на поведение, нагласи, които са характерни за семейството си и заобикалящата среда (на съсед, крони, професионални). Това храносмилане обикновено протича спонтанно в безсъзнание ниво чрез отпечатване и безкритични възприятие преобладаващите стереотипи.
Институционален механизъм, социализация, както следва вече от срока, работи в процеса на взаимодействието на човека с обществото институции, различни организации, като специално създадени и прилагане на общуване функции едновременно, паралелно с основните си функции (промишлени, обществени, клубове и др. Структура, както и средствата за масово осведомяване и СУК). В процеса на човешкото взаимодействие с различни институции на социализация настъпва увеличаване на натрупването на техните съответни познания и опит в компания, одобрена поведение.
Стилизирани механизъм на социализация Той работи в рамките на субкултура. Под субкултура обикновено се отнася до набор от ценности, норми, морални и психически качества и поведенчески прояви, които са типични за хора на определена възраст или определена професионална или културен пласт, който създава определен стил на живот на определена възраст, професионална или социална група.
Междуличностни механизъм на социализация функция в процеса на човешкото взаимодействие с субективно важно е изправен и е психологически механизъм, чрез прехвърляне на междуличностни съпричастност, идентификация и т.н. Откритите лица могат да станат родители, учители любимата си, уважавани възрастни, колеги, приятели, колеги.
Специфичният механизъм е отражение на социализация, който е вътрешен диалог, чрез който може да види, оценява, приема или отхвърля определени ценности, присъщи на различните институции на обществото, семейството, обществото, връстници, значими лица и така нататък. Г.
Човешки социализация става чрез всички механизми, споменати по-горе. Въпреки това, в различна възраст и пол, социално-културни и професионални групи, по-специално хора механизми съотношение ролеви социализация са различни.
Социализация фактори. Социализация се случва в някои ситуации, които имат особено въздействие върху човека и изискват от него определено поведение. Тези обстоятелства могат да бъдат наречени социализация фактори.
Фактор се определя като един от най-съществените условия на работа на даден процес. Ето защо, фактори на социализация при отчитане на условията, при които е налице социализация на личността.
- megafaktory социализация (пространство, на планетата, светът);
- макро-социализация (държава, етническа принадлежност, общество, държава);
- microfactors социализация (семейство, дом, квартал и microsocium, партньорска група, образователни организации, публични, частни и религиозни организации).
Human социализация се влияе от световните, планетарни процеси - екологични, демографски, икономически, социални и политически, както и страната, обществото и държавата.
Чрез mezofaktoram социализация включва формирането на етническите нагласи, влиянието на регионалната среда, в която детето живее и се развива, от типа на общността, медиите и др.
Чрез microfactors включват семейството и образователните институции, групи от връстници, която е в близост до пространството и социалната среда, в която детето е в непосредствен контакт с кого ще дойде.
Вижте също:
V. акустични свойства на скали и масиви. Основните фактори, засягащи акустични камъни
Абсолютните стойности на еластичност на цените, както и факторите, които му влияят
Билет и фактори, влияещи върху стойността му.
Изкуствените (изкуствени) ES. Засягане фактори. Защитни мерки.
Първа група. Механизми на организацията на дихателната акт
Основни механизми за безопасност
Хранителни вещества, като фактори на околната среда.
Биологични и физиологични професионалните рискове и защита от тях.
zdes-stroika.ru - Studopediya (2013 - 2017) на година. Не е авторът на материала, и предоставя на студентите възможност за безплатно обучение и употреба! Най-новото допълнение , Ал IP: 66.249.93.206
Page генерирана за: 0.025 сек.

Електронното гласуване ще става чрез банкова карта или мобилен телефон - Виа Понтика
Електронното гласуване ще става чрез банкова карта или мобилен телефон
Да се използва нулева транзакция от банкова карта, номер на мобилен телефон или друг вид ключ за потвърждаване на самоличност при електронно гласуване – това предвижда пуснато за обществено обсъждане техническо задание за изграждане на пилотна система за дистанционно електронно гласуване на Държавна агенция "Електронно управление".
Тези алтернативи са предвидени, тъй като засега поне въвеждането на лична карта със специален електронен чип се бави, а пилотното дистанционно електронно гласуване следва да заработи до края на 2018 година. Затова и от „Електронно управление” казват следното в заданието: "До влизане в действие на националната схема за електронна идентификация, съгласно изискванията на Закона за електронната идентификация и действащите нормативни правила за оперативна съвместимост е необходимо да се предвиди интеграция с разработения за нуждите на електронното управление хоризонтален компонент е-автентикация, чрез която да се изпълнят изискванията на действащата нормативна уредба".
На практика чрез нулева транзакция с банкова карта и през мобилен телефон следва да се получи числов код за сигурност, който потвърждава т.нар. електронна самоличност. Това е гаранция, че няма как един човек да гласува повече от веднъж.
Самата система ще е съставена от два модула – за предварителна регистрация и за самото гласуване, посочва в. "24 часа". Предварителна регистрация ще се прави и на наблюдатели на процеса на гласуване – от ЦИК, като формата и реквизитите на заявленията за наблюдатели се одобряват от ЦИК.
Избирател, който желае да гласува дистанционно по електронен път, се регистрира поне 18 дни преди деня на същинския вот (т.е. не може по-късно), след като е извършил успешна електронна идентификация, не по-късно от два дни, преди да упражни правото си на глас. Модулът автоматично трябва да проверява дали избирателят отговаря на условията за гласуване за съответния вид избор. Модулът трябва да поддържа и публична част, даваща обща информация за регистрираните избиратели, без да разкрива личните им данни. Модулът не трябва да съхранява лични данни за избирателите, освен техните идентификатори.
След като гласът е подаден, системата криптира бюлетината и инициира електронния подпис на избирателя (квалифициран). Криптирането се извършва с публичната част на предварително генерирания криптографски ключ на ЦИК за криптиране на електронните бюлетини и трябва да бъде реализирано изцяло от страна на устройството на избирателя. Системата визуализира комбинация от кодове и/или баркод, чрез които да бъде извършена проверка дали гласът е съхранен по начина, по който е бил подаден. Този, който ще създаде системата, трябва да предложи конкретен метод за проверката.
Освен това, в техническото задание е посочено, че пилотната система за дистанционно електронно гласуване следва да работи на всякакви операционни системи и през всички браузъри.
Какво следва?
Общественото обсъждане ще продължи до 12 август. След това проектът ще бъде пратен за одобрение от ЦИК. Ако Комисията не го одобри, процедурата се спира. Ако има одобрение, ще бъде пусната обществена поръчка на стойност 1,5 млн. лева без ДДС. Припомняме обаче, че ЦИК вече поиска отлагане на електронното гласуване – защото рискът от контролиран вот бил по-голям, отколкото при вот с хартиени бюлетини. Засега Народното събрание няма становище по искането на ЦИК. Според Изборния кодекс дистанционно електронно гласуване трябва да има за изборите за Европейски парламент през 2019 година.
Публикации, които могат да ви заинтересуват:
Депутатите отхвърлиха втория вот на недоверие...
Вторият вот на недоверие към третото правителство на Бойко Борисов беше отхвърлен от Народн...
Македонското правителство оцеля след вота на недоверие, внесен от опозицията, заради външна...
ЦИК предлага да бъде отложено въвеждането на ...
Да бъде отложено въвеждането на електронното дистанционно гласуване, предлага Централна...
Астрологията фиксира 4 основни ъгъла в хороскопа, които разкри...
2. От десцендента зависи каква любов ви е ...
3. Вижте едно от последните райски кътчета...
4. Какво се е случило на 16 юли в историче...
5. Как изглежда най-големият природен мост...
Как изглежда най-големият природен мост...
15-годишен американски тийнейджър загин...
Отпада издаването на хартия на шест вид...
Над 30 заглавия на Международен филмов ...
Мощна експлозия в северозападната част ...
В Хелзинки приключи личната среща между...
Калкулатор изчислява колко губим, ако н...
Българка изчезна в Атина, в неизвестнос...
"Звездно" присъствие в "Кармен" на сцен...
Шефът на БАБХ: Спасяваме бизнес за над ...
Днес е вторият ден от "горещниците", пр...
Един от благоприятните дни за срещи и общуване с роднини.
Има шанс да разрешите някои семейни проблеми, да изгладите разногласията с близки.
Можете да говорите с любимия човек, да оставяте съмненията в миналото.
Възможно е неочаквано лесно да постигните поставените по-рано цели.
За да направите това, достатъчно е да се оставите по течението, да действате, както диктува ситуацията.
Ако следвате предварителнен план, ще изразходите много енергия в борба с обстоятелствата.
Легендарното езеро Комо стана домакин на шоуто за красота на"Долче и Габана". Италиански...
Нова мода: Американски бранд предлага на жените да н...
Меган Маркъл носи един номер по-големи обувки. Вижте...
Откакто стана херцогиня на Съсекс и официален член на кралското семейство, всяка публична из...
Деколтето "лодка" става характерно за стила на съпругата на британския принц Хари, съобщи в....
В Милано се провежда Седмица на мъжката мода. 53-годишната Моника Белучи и 48-годишнат...
Условия за ползване _ За нас _ Контакти _ За Реклама

Министерство на отбраната на Република България
Съвместна щабна тренировка между военнослужещите от Бригадното командване - Благоевград и представители на Националната гвардейска част на щата Тенеси се проведе от 14 до 16 август в щаба на сухопътното формирование. Тренировката се проведе под ръководството на командира на Бригадното командване полковник Красимир Кръстев.
Основната цел на щабната тренировка беше да се повишат знанията и уменията на офицерите от Бригадното командване за работа в многонационална среда и да се разработят стандартни оперативни процедури, които да подобрят и оптимизират процеса на оперативно планиране.
По време на щабната тренировка военнослужещите усвоиха нови знания и на практика приложиха процеса на оперативно планиране.
Военнослужещи от Военноморските сили участват в операции в помощ на населението
Военнослужещи от Военноморските сили участват от вчера, 15 август, в операцията по издирването на телата на двете момчета, повлечени от вълна на вълнолома на пристанище Варна. Модулната група е задействана след молба на областния управител на Варненска област до началника на отбраната и със заповед на командира на Военноморските сили.
Групата е в състав от 17 водолази с две лодки „Зодиак” и се ръководи от командира на военно формирование 28580-Варна капитан I ранг Тодор Богданов. Военнослужещите действат съвместно с органите на МВР, Регионална дирекция „Пожарна безопасност и защита на населението”-Варна и Изпълнителна агенция „Морска администрация”. Към момента е намерено тялото на едно от момчетата, а издирването продължава.
Водолазната група от състава на флотилия бойни и спомагателни кораби на ВМС извършва днес, 16 август, оглед на кораб, потънал през 1921 г. в Созополския залив, на 5 км от брега и на 30 м дълбочина. Групата е в състав от 4 водолази и водолазен катер и е под ръководството на капитан III ранг Милен Атанасов. Модулната група е задействана след молба на областния управител на Бургаска област до началника на отбраната и със заповед на командира на ВМС.
В Деня на спасението се прекланяме пред героизма на хората, пожертвали себе си, за да спасят човешки живот
С минута мълчание и вой на сирени за 14-та поредна година пред Паметника на загиналите медицински чинове в района на Военномедицинска академия в София беше отбелязан Денят на спасението – ден, в който отдаваме почит на над 130-те лекари и медицински сестри, полицаи, доброволци и граждани, пожертвали себе си, за да дадат живот на хора в беда. На церемонията присъстваха заместник-министърът на отбраната Атанас Запрянов, началникът на отбраната генерал Андрей Боцев, началникът на ВМА бригаден генерал проф. д-р Венцислав Мутафчийски, д.м.н., FACS, вицепремиерът по икономическата и демографската политика Валери Симеонов, секретарят по сигурност и отбрана на президента на Република България Стефан Янев, представители на министерствата на вътрешните работи и на здравеопазването, Българската асоциация на професионалистите по здравни грижи, Българския червен кръст, медицински специалисти и много признателни граждани.
Началникът на ВМА бригаден генерал проф. д-р Венцислав Мутафчийски, д.м.н., FACS отбеляза, че този ден е специален за болницата, защото и сега медиците непрекъснато спасяват животи при екстремални условия. „Нека не забравяме, че и в момента имаме три мисии в чужбина – в Афганистан, Босна и Херцеговина и Мали, при които всеки ден се спасяват животи“, припомни началникът на ВМА.
Пред Паметника на загиналите медицински чинове с военен ритуал бяха поднесени венци и цветя в знак на преклонение пред саможертвата на загиналите.
Датата 15 август е обявена за Ден на спасението през 2005 г. в памет на д-р Стефан Черкезов, който на 15 август 1963 г. спасява 47 души, пострадали при катастрофа между камион и автобус, но загива от получените тежки изгаряния.
Няма пострадали български военнослужещи при ракетен обстрел на летище Кандахар в Афганистан
Базата на международните коалиционни сили на летище Кандахар в Афганистан е подложена на ракетен обстрел в 00.28 ч. местно време днес, 15 август (22.58 ч. българско време на 14 август).
Съвместно учение на американски и български военни моряци се проведе във Варненския залив
Съвместно учение от типа PASSEX, в което участваха американският ескадрен миноносец „USS CARNEY“ и тактическа група бързоходни патрулни лодки от състава на българските Военноморски сили се проведе на 13 август във Варненския залив. Военнослужещите от военноморските сили на двете страни изпълниха задачи по откриване, следене и опознаване на бързоходен надводен противник (SURFEX 310). Те отработиха и епизоди по отразяване на асиметрични атаки, характерни за съвременната военноморска среда.
От борда на бързоходна патрулна лодка клас FPB-M хода на учението наблюдаваха вицеадмирал Лиза Франчети - командващ Шести американски флот, и командирът на Военноморските сили контраадмирал Митко Петев.
Участниците демонстрираха много добра тактическа натренираност. Командващите оцениха високо възможността екипажите и групите да си взаимодействат при съвместното изпълнение на задачи и елементи от подготовката си на море.
Командващият Шести американски флот вицеадмирал Лиза Франчети днес, 13 август, е на посещение в гр. Варна. След официалната церемония по посрещането пред Адмиралтейството командирът на Военноморските сили контраадмирал Митко Петев проведе среща с вицеадмирал Франчети. Акцент в разговорите бе поставен на развитието на двустранното военноморско сътрудничество и на съвместното участие в учения.
По-късно същия ден двамата командващи наблюдаваха учение, в което участваха български военнослужещи с предоставените неотдавна от американските съюзници бързоходни плавателни съдове.
Пожарно-тактическо занятие ще се проведе в сградата на Министерството на отбраната
Съвместно пожарно-тактическо занятие между Министерството на отбраната и Районна служба „Пожарна безопасност и защита на населението“ по пожарна безопасност ще се проведе в периода 13 -16 август 2018 г. в сградата на Министерството на отбраната на ул. „Дякон Игнатий” № 3 и прилежащите територии.
Занятието ще се проведе съгласно утвърдения график на Районна служба „Пожарна безопасност и защита на населението”.
139-ата годишнина от създаването на Военноморските сили беше тържествено отбелязана в гр. Варна
С тържествени ритуали днес, 12 август, в гр. Варна беше отбелязана 139-ата годишнина от създаването на Военноморските сили. В тях участваха президентът и върховен главнокомандващ Въоръжените сили на Република България Румен Радев, заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков, началникът на отбраната генерал Андрей Боцев, висши офицери от Българската армия, представители на държавната и местната власт.
По традиция в този празничен ден бяха връчени дипломите и първите офицерски пагони на курсантите от „Випуск – 2018“ на Висшето военноморско училище „Н. Й. Вапцаров“.
В обръщението си към младите флотски офицери заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков им пожела да бъдат решителни и да носят в сърцата си неудържимия плам на предците за победа.
„В днешните тревожни времена, когато съсредоточието в Черноморския регион предполага изграждането на огромни енергийни проекти, а успоредно с тях и нарастване на военните потенциали на останалите морски държави, политическата воля на ръководството на Министерството на отбраната е да доведе до край проектите за модернизация и да изгради нови бойни способности на Военноморските сили“, заяви той.
Заместник-министърът на отбраната благодари на преподавателския и ръководния състав на Морското училище, които с всеки випуск доказват, че имат визия да развиват такива кадри, необходими и за морската индустрия, и за военния флот.
Тази година офицерски пагони получиха 16 курсанти - 6 девойки и 10 младежи от специалност „Организация и управление на тактическите подразделения от Военноморските сили” със специализации „Корабоводене за ВМС”, „Военноморски комуникационни и радиотехнически системи“ и „Корабни машини и механизми за ВМС”. Първенецът на випуска сред курсантите е мичман Николай Генов от специализация „Корабоводене за ВМС“, който завършва обучението си с успех „Отличен - 5.80” .
Младите офицери от „Випуск – 2018“ на Висшето военноморско училище бяха поздравени и от началника на отбраната генерал Андрей Боцев.
„Вие сте новото поколение, което ще допринесе за повишаване на подготовката на Българската армия и за гарантиране на морския суверенитет на страната ни. На вас ще разчитаме в бъдеще за развитието на Военноморските сили“, посочи в обръщението си към випускниците генерал Андрей Боцев и им пожела много успехи и висок боен дух.
След церемонията гостите на празника на Военноморските сили наблюдаваха елементи от операция по морска сигурност за задържане на плавателен съд.
По-късно с военен ритуал беше открита паметна плоча, поставена на стената на вълнолома на Морска гара Варна от организацията на евреите в България „Шалом” в знак на признателност към варненската общественост и българските моряци.
Заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков и началникът на отбраната генерал Андрей Боцев поздравиха военнослужещи и цивилни служители по повод празника на Военноморските сили
139-ата годишнина от създаването на Военноморските сили беше отбелязана днес, 11 август, с тържествено събрание, на което присъстваха министър-председателят Бойко Борисов, председателят на парламентарната Комисия по отбрана Константин Попов, заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков, началникът на отбраната генерал Андрей Боцев, командирът на ВМС контраадмирал Митко Петев, представители на държавната и местната власт, военнослужещи и цивилни служители от Военноморските сили.
Заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков поздрави от името на министъра на отбраната личния състав на ВМС по повод годишнината. В своето изказване той акцентира на проектите, по които работят в синхрон политическото и военното ръководство - за възстановяване на способностите и поддръжката на фрегатите Е-71 „Вилинген“ и за придобиване на многофункционален модулен патрулен кораб за ВМС. Заместник-министърът на отбраната припомни и знаменити дати от бойната слава на военния флот и пожела на всички да имат сърцето, куража и решимостта на победителите.
Военнослужещи и цивилни служители от ВМС бяха наградени от заместник-министъра на отбраната Анатолий Величков и началника на отбраната генерал Андрей Боцев за проявен професионализъм и за постигнати високи резултати при изпълнение на служебните си задължения.
„От името на военното ръководство искам да ви благодаря за изпълнените с чест и достойнство задачи по трите мисии на въоръжените сили, както и за отличните резултати, постигнати по време на международни и национални учения“, каза в обръщението си към личния състав на ВМС генерал Андрей Боцев.
Утре, 12 август, от 9.00 ч. на Морска гара Варна тържествено ще бъдат вдигнати флаговете на корабите от ВМС и ще се състои ритуалът по връчването на дипломите и присвояването на първо офицерско звание на курсантите от „Випуск - 2018“ на ВВМУ „Н. Й. Вапцаров”.
326 студенти от „Випуск 2018“ на Висшето военноморско училище в гр. Варна днес получиха дипломи за завършено висше образование
Успех в кариерата и изключителни възможности за развитие пожела заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков на студентите от „Випуск 2018“ на Висшето военноморско училище „Никола Йонков Вапцаров“ в гр. Варна. Тържествената церемония за връчване на дипломите на младите висшисти се състоя днес, 11 август, в Зала 1 на Фестивалния и конгресен център-Варна. На нея присъстваха командирът на Военноморските сили контраадмирал Митко Петев, командно-преподавателският състав на ВВМУ, близки и роднини на випускниците.
„Днес е вашият голям паметен ден, за който мотивирано сте се готвили. Сигурен съм, че със заслужена гордост завършвате Висшето военноморско училище“, каза в обръщението си към студентите заместник-министър Величков. Той посочи, че основанията за тази гордост са образователната традиция, създадена през 137-годишната история с неуморния труд на преподавателския състав, постоянният ракурс към модерните тенденции и практики в морското дело, които успешно те претворяват и прилагат в обучението. Заместник-министърът на отбраната припомни, че дипломите от Висшето военноморско училище са с голямо международно признание и авторитет, а неговите възпитаници са търсени специалисти в известни морски държави като Великобритания, Германия, САЩ, Япония и др.
„Знанията и опитът, които сте придобили, утре ще бъдат оценени от вашите работодатели и със сигурност ще впишете имената си във фирмената история на много известни компании, но не забравяйте, че сте българи, защото този, който съумее да съчетае професионализма, амбицията и мотивацията в работата си с обичта към Отечеството, неговото име ще бъде записано в аналите на българската история“, заяви заместник-министър Анатолий Величков пред випускниците на Морското училище.
За първи път в историята на Морското училище двама студенти са първенци на випуска. Кристиян Пенев и Павел Желев завършват бакалавърската програма по специалност „Корабоводене” с пълно отличие. Те бяха наградени от заместник-министъра на отбраната Анатолий Величков със знак на Министерството на отбраната.
„Този ден завинаги ще остане в спомените на 326-те студенти, които направиха една от най-важните крачки в живота си. Пред развълнуваните погледи на приятели и роднини те написаха една глава от житейския си път, за да започнат нова“, отбеляза в словото си командирът на Военноморските сили контраадмирал Митко Петев и пожела от името на военните моряци попътен вятър на дипломираните студенти.
Тържествено връчване на дипломите на студентите от „Випуск 2018” на ВВМУ „Н. Й. Вапцаров” и отбелязване на 139-ата годишнина от създаването на Военноморските сили
Заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков ще участва в церемонията за връчване на дипломите на студентите от „Випуск 2018” на Висшето военноморско училище „Н. Й. Вапцаров”. Тя ще се проведе от 10.00 ч. на 11 август 2018 г. в Зала 1 на Фестивален и конгресен център – Варна. Дипломи за завършено висше образование ще получат 326 студенти – 280 от образователно-квалификационна степен „бакалавър” и 46 от образователно-квалификационна степен „магистър”.
От 18.00 ч. същия ден в Зала 1 на Фестивален и конгресен център – Варна ще започне тържеството, посветено на 139-ата годишнина от създаването на Военноморските сили. Заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков и началникът на отбраната генерал Андрей Боцев ще поздравят личния състав на ВМС по повод празника и ще наградят военнослужещи и цивилни служители, отличили се с висок професионализъм при изпълнение на задълженията си и допринесли за издигане на авторитета на военния ни флот.
На следващия ден, 12 август, от 9.00 ч. на Морска гара Варна в чест на празника на ВМС ще бъдат вдигати флаговете на военните кораби и ще се проведе тържественият ритуал по присвояване на първо офицерско звание на курсантите от „Випуск 2018” на ВВМУ „Н. Й. Вапцаров”. В церемонията ще участват заместник-министърът на отбраната Анатолий Величков и началникът на отбраната генерал Андрей Боцев.
През тази година офицерски пагони ще получат 16 курсанти - 6 момичета и 10 момчета от специалност „Организация и управление на тактическите подразделения от ВМС” от специализациите „Корабоводене” за ВМС, „Военноморски комуникационни и радиотехнически системи“ и „Корабни машини и механизми за ВМС”.
След ритуала по присвояване на първо офицерско звание на випускниците на ВВМУ „Н.Й.Вапцаров” военнослужещи от ВМС ще представят елементи от операция по морска сигурност.
Около 11.00 ч на 12 август с военен ритуал ще бъде открита паметна плоча, поставена на стената на Вълнолома на Морска гара Варна от организацията на евреите в България „Шалом” в знак на признателност към варненската общественост и българските моряци.
С официална церемония днес, 9 август, на Учебен полигон „Ново село“ беше закрита многонационалната съвместна подготовка „PLATINUM LION -2018”. Тя се проведе от 30 юли и в нея участваха сили и средства от Сухопътните войски, Военновъздушните сили, Служба „Военна полиция“ и Военно-медицинска академия на Република България, както и военни формирования от Силите на САЩ в Европа и сухопътните войски на Албания, Грузия, Молдова, Румъния, Сърбия, и Черна Гора.
На церемонията по закриването на съвместната подготовка присъстваха министър-председателят на Република България Бойко Борисов, началникът на отбраната генерал Андрей Боцев и аташето по отбрана към Посолството на САЩ в България полковник Шанън Джонсън.
Министър-председателят Бойко Борисов връчи сертификати на старши националните представители на участниците в многонационалната подготовката и поздрави ръководството на българското военно командване и на Сухопътните войски за нейното успешно планиране и провеждане. Той отбеляза, че със страните-участнички имаме добър политически диалог и „на тези учения ние променяме мисленето да се учим заедно, да се отбраняваме заедно и да гарантираме сигурност не само на нашите държави и граждани, но и на Черноморския регион. И това се случва на едно прекрасно съоръжение за подготовка, тренировка и възпиране като полигон „Ново село“.
Началникът на отбраната генерал Андрей Боцев даде висока оценка на съвместната подготовка и отбеляза, че поставените задачи са изпълнени успешно.
Полковник Шанън Джонсън изрази своето задоволство от възможността да наблюдава действията на участниците в съвместната подготовка и това, което са постигнали по време на учението.
Военни моряци и цивилни служители бяха наградени днес по повод 139-ата годишнина на Военноморските сили
Командирът на Военноморските сили контраадмирал Митко Петев награди с предметни награди и грамоти 32-ма военнослужещи и цивилни служители, постигнали отлични резултати и показали висок професионализъм при изпълнение на служебните си задължения. Официалната церемония се състоя днес, 9 август, в Щаба на ВМС по случай празника на Военноморските сили. Осем военнослужещи и цивилни служители също бяха удостоени днес с награди от областния управител на Варненска област и кмета на град Варна. Отличията им бяха връчени за проявен висок професионализъм, отлична тактическа и специална подготовка и за постигнати високи резултати при изпълнение на служебните си задължения.
За съпричастност към съхраняване на историята и традициите на военния ни флот, подкрепа за развитието и разпространяването на морската идея и по случай 139 години от създаването на ВМС контраадмирал Митко Петев удостои с Военноморски флаг Стоян Пасев – областен управител на област Варна, Иван Портних – кмет на град Варна и Негово Високопреосвещенство Варненски и Великопреславски митрополит Йоан.
Утре, 10 август, от 19.30 часа на площад „А. Новак” (вход на Морската градина) в гр. Варна Представителният духов оркестър на Военноморските сили ще изпълни спектакъла „Вълни” за жителите и гостите на града.
В „PLATINUM LION – 2018“ Сухопътните войски показаха способности да планират, организират и проведат стабилизираща операция на многонационално формирование
„Сухопътните войски показаха способности да планират, организират и проведат стабилизираща операция в зоната на отговорност на многонационално формирование, в което участват военнослужещи от армиите на 8 държави-членки на НАТО и страни-партньори. Това каза заместник-началникът на отбраната вицеадмирал Емил Ефтимов, който днес, 8 август, наблюдава заедно с началника на Политическия кабинет към министъра на отбраната Илия Налбантов заключителния етап на многонационалната съвместна подготовка „PLATINUM LION - 2018“. Тя се провежда от 30 юли до 10 август на Учебен полигон „Ново село“.
За първи път процесът по планиране и провеждане на „PLATINUM LION“ е изцяло отговорност на Сухопътните войски на Република България. През тази година в съвместната подготовка на учебен полигон „Ново село“ участват над 700 военнослужещи от Втора механизирана бригада от състава на българските Сухопътни войски, Центъра за подготовка на специалисти в Сливен, Военновъздушните сили, Служба „Военна полиция“ и Военномедицинска академия, както и от военни формирования от сухопътните войски на Албания, Грузия, Молдова, Румъния, САЩ, Сърбия, и Черна Гора. По време на тактическите действия в рамките на „PLATINUM LION - 2018“ задачите се изпълняват с над 100 единици бронетанкова техника, бойни бронирани машини, артилерийски системи, 4 танка, вертолети Ми-24, „Кугар“ и друга специализирана техника.
Участниците в многонационалната съвместна подготовка демонстрираха днес достигнатите умения и оперативна съвместимост за водене на тактически действия в операция по поддържане на мира. Механизираните, минохвъргачните и танковите формирования изпълниха задачи при провеждане на отбрана, настъпление, патрулиране, конвоиране, ескортиране, развръщане на контролни постове, действия в градска среда, както и в условия на ЯХБЗ заразяване, осигуряване на противопожарна защита, по оказване на първа долекарска помощ и евакуация на ранени.
„Изключително съм доволен от действията на българските военнослужещи на всички нива – от планиращия екип от Сухопътните войски и 2-ра механизирана бригада, от командирите на роти и взводове, които умело ръководеха действията на подчинените им формирования, както и тактическите действия на полигона“, каза пред журналисти заместник-командирът на Сухопътните войски бригаден генерал Валери Цолов, планиращ многонационалната съвместна подготовка.
Ще се проведе заключителна церемония за закриване на многонационалната съвместна подготовка „PLATINUM LION 2018”
Заключителна церемония за закриване на многонационалната съвместна подготовка „PLATINUM LION 2018” ще се проведе утре, 9 август 2018 г., от 11.00 ч. на Учебен полигон „Ново село“. Поканени са да присъстват министър-председателят на Република България Бойко Борисов и началникът на отбраната генерал Андрей Боцев.
Постоянно акредитираните журналисти, които желаят да отразят церемонията, трябва да бъдат утре, 9 август, в 10.00 часа на КПП на Учебния полигон „Ново село“.

Womanity е създаден на базата на уникален микс от остри и сладки акорди. Всички съставки на аромата са избрани много прецизно. Сладките акорди са в резултат на екстракт от фурми, а за придаването на “остротата” в уханието допринасят елементи, получени от хайвер. Една наистина нестандартна комбинация, типично в стила на Thierry Mugler.
СПОДЕЛЕТЕ ОЦЕНКА 0 / 0
ОБЩИ УСЛОВИЯ

Седмичен хороскоп за периода 18-24 Юни - Сайт за дамите
MenuНачало Мода -Новини -Тенденции -Дрескод -Вие питате, ние отговаряме -Как да …? Красота -Новини -Съвети за лице -Съвети за тяло -Съвети за коса -Здраве --Диети --Спорт --Здраве --Релакс Лайфстайл -Семейство -Деца -Тя § Той -Секси съвети -Време за мъже -Мотивация -Кариера Дизайн -Интериор -За градината -Екстериор На път -Къде да пътуваме? -Къде да хапнем? Рецепти Астро
Съвети за лице
Съвети за коса
Време за мъже
Седмичен хороскоп за периода 18-24 Юни
Предстои една много интересна и динамична седмица, която миналото ще ни застига по различни начини- нещо старо може да се върне или ни застигат развръзки, ескалират равносметки, трябва да платим стари дългове-морални или материални, а същевременно се отварят нови възможности и предложения. И така, по един естествен начин мнозина ще се окажат на прага на житейски кръстопът, когато трябва да избират по кой път да поемат следствие на случващото се…а провокации ще има, постоянно ще попадаме в ситуации, в които ще се чувстваме принудени да реагираме, да вземем мерки, за да защитим интересите си, онова, което ни е скъпо и обичаме….
До 21 юни Слънцето е в Близнаци и като че ли по-леко възприемаме всичко случващо се. После обаче и с навлизането на Слънцето в Рак, нашите мотиви за действия ще се управляват много повече от инстинктите и емоционалните ни преживявания, отколкото от логичните съждения. На този етап доста хора ще отчитат своята гледна точка за общовалидна истина, без да имат възможността да оценят колко субективни и извън реалността са тези оценки. Тази тенденция може да породи доста конфликти, те ще са породени от следните варианти на сценарии- от една страна ще има такива, които ще искат да променят някого и за „негово добро“ като го поучават, налагат правила, норми, изисквания, а стремежът за контрол и влияние е осезаем, често-краен. В друг случай и като противоположен, огледален, ответен отговор- не малко от нас ще се запънат на ината си, защото им е писнало да им казват какво да правят, а те все да са в позиция на компромис…И така, ще се изправим пред дилема- какво да изберем, а накрая задължително ще победят инстинктите за само-съхранение в по-общ смисъл. Кой знае на какви отстъпки не можем да разчитаме.
Не е изключено да научим тайни, които да ни ориентират, да чуем думи, които да се запечатат дълбоко в душата ни и действително да ни подействат трансформиращо…
Препоръчително е да разчитаме предимно на себе си, да демонстрираме на какво сме способни и без на този етап да проектираме прекалено големи очаквания или изисквания върху околните, ако желаем да избегнем недоразумения, меко казано.
Взаимодействието с по-възрастни и авторитетни лица, че и институции няма да е лесно, особено през втората част на периода, а власт-имащи особи ще бъдат поставени под пресата на силен натиск със съответните последици…
Партньорските отношения са поставени на изпитание, не е удобно да се сключват договори, особено-дълготрайни, крайно неподходящо време за сключване на брак.
Рак символизира дома, семейството, родината, етноса…през идния близо месец ще ги браним или те ще са в основата на водещи решения, преобразувания и т.н.
Овен – Приоритети като дом, семейство, местоживеене, условия на съществуване-общо, стават все по-значим фокус и водеща тема по различни поводи. Възможно е да ескалира необходимост да се справите с приоритети натрупани в миналото и в този сектор на влияние, но такива ,които сте отлагали, но вече се налага да вземете мерки. Например, това може да са текущи ремонти, може да са натрупани недоразумения между вас и близките ви, спорни въпроси, които трябва вече да се разрешат.
А за някой от вас – разискваните въпроси ще бъдат много по-обхватни и засягащи социалния ви статус генерално- брачни отношения, кариерно развитие…Мнозина ще се чудят по кой път да поемат, а дома и семейството ще се превърнат в арена на дебати.
В този процес избягвайте конфронтации, залагайте на диалогичността, въпреки че изкушенията или провокациите за обратното ще са доста силни.
През тази седмица сте способни да поемате големи рискове, да действате крайно и емоционално, не е изключено да разчистите близкото си обкръжение, да се постараете да „сложите всеки на мястото му“. Това не е лошо, стига да е добре обмислено и да не усложните, прекратите връзки, за които после ще съжалявате.
Телец – Вие сте доста емоционални през тази седмица и се чувствате предизвикани да защитавате вашите позиции в обществото, да браните интересите си в повишена конкуренция или сред хора, които изпитват търпението ви, образно казано. В този процес вие ще проявите забележителни ораторски способности и можете да превъртите всяко едно предизвикателство в полза, стига да сте готови на известен компромис.
Мнозина ще са въвлечени в шумни дебати, може да чуете подобни новини, които да докоснат сърцето и душата ви, да трансформират осезаемо вашите бъдещи планове, а мнението ви до скоро да е било едно, после да е съвсем друго…вероятно ще заздравите едни връзки за сметка на други, които ще се обтегнат и дори скъсат. Така може да се случи и с договори-писмени, устни…
А не е изключено да се изправите пред сериозен избор след чутото и то в по-далечна перспектива на развитие.
Някой от вас ще попаднат в ситуация, в която да избират- или да се подчинят на влиятелна, власт-имаща личност и да се съобразяват с нея в името на общ интерес или да скъсат подобни отношения, които ги подчиняват, действат им потискащо, ограничаващо…действително ще имате право на избор, поне в повечето случаи и нека знанието, което ще получите, обсъжданията, които ще проведете да са верен, точен ориентир- към пътя ви напред и нагоре.
Хора стоящи далеч от вас-буквално или в преносен смисъл- внасят смут в душата ви. Обърнете им внимание, за да не затлачите недоразуменията дълго…
Близнаци – Водеща тема за вас е материалното ви състояние, онова, което имате-общо и сте предизвикани да защитавате.
В този процес можете да откриете доста оригинални начини за печалба, като привлечете влиятелни личности на ваша страна, възползвате се от помощта на банки, други институции.
Но ако имате стари дългове- те също ще напомнят за себе си, препоръчително е да се стремите да бъдете изрядни във финансови документи, при занимания с данъчни, застраховки и т.н.
Възможни са дебати с ваши партньори /лични или делови/, в които да решите тези материални приоритети. Препоръчително е да не се конфронтирате, а да търсите съдружие, опека…Водещо правило е, че околните могат да се превърнат в мост към благоденствието ви или точно обратното- финансови загуби Какво ще се случи и крайният изход зависи силно от изборът, който ще направите. Изградете си стратегия и то в по-далечна перспектива, отстранете пробойните, потърсете нови източници на доходи и по-горе описания начин и това ще се превърне в база на развитие и за идните месеци.
Рак – На 22 юни Слънцето ще навлезе във вашия зодиакален знак, това е ключово събитие за вас, което ще обнови приоритетите ви, житейските ви позиции…Ще почувствате прилив на енергия и по един естествен начин ще усилите вашата инициативност, ще създадете енергийна програма, стратегия, която ще набележи генералният ви път на развитие за цялата предстояща година.
На този етап обаче, на повечето от вас се налага да направят важен избор, който ще определи бъдещите тенденции. В този процес ще се водят емоционални дебати, може да осъзнаете истини, да чуете думи, които да променят, пречупят предишното ви мнение и намерения.
Повечето от вас са под влияние на властна или власт-имаща личност, сега е моментът да отстоите интересите си аргументирано, гъвкаво, търпеливо…Имате такъв шанс, Меркурий и Слънцето ще ви подкрепят силно, особено през втората част на периода, но се налагат и компромиси. Иначе отношенията на мнозина ще изпаднат в крайности- от пълна зависимост до скъсване на връзки. Помислете, изградете си стратегия…
Шансовете ви за печалба се множат, а паралелно с тях и разходите, нека поне да бъдат добре обмислени. Не позволявайте чисто материални приоритети да застават между вас и любими хора.
Лъв – Ежедневието на повечето от вас е доста натоварено, включително и с ангажименти извън обичайното. Дали пък не е дошло време да си дадете малко почивка, да обърнете внимание на емоционалното, физическото си здраве, да се откъснете от рутината, да се обградите само с положителни хора, да пътувате, да порадвате душата си с изкуство…Ако е възможно- дайте си подобна почивка или се опитайте да не се претоварвате прекалено.
На 22 юни Слънцето навлиза в Рак и вие сте на път да приключите една лична година. Този процес ще бъде съпътстван от равносметки на миналото, особено по отношение на професионалната ви реализация, но не само, също- предстоят развръзки, вие може да оберете плодовете на положени минали усилия, през почти 1 година и нека те бъдат сладки…Ако-не са, тогава ще се замислите силно за алтернативи на развитие и можете да ги набележите чрез предложения, получаване на тайна опека, конфиденциална информация…
Все по-склонни сте да криете истинските си мисли и намерения и по-скоро действате обмислящо, паралелно…и така е правилно в повечето случаи. Не разкривайте вашите планове, за да не сложат „прът в колелата на успехите ви“, но действайте и ще успеете.
Венера продължава да ви закриля, не ви липсват поддръжници, но и хора, които ви дразнят, меко казано, за вторите-избягвайте безсмислени спорове, че ще се проточат до ноември със съответните последици.
Дева – На този етап като че ли мислите повече за близките си, отколкото за вас самите. С близкото ви обкръжение се случват промени, които рефлектират и върху вас, вие сте страничен наблюдател, а се въвличате в спорни ситуации, налага се да балансирате, може би да изправяте чужди грешки и това не винаги е лесно, коства ви време, енергия и не само…
В този процес ви се налага все повече да се доказвате в колектив, за да не бъдат изместени позициите ви, за да защитите авторитета си. Добрата новина е, че думите ви продължават да имат голяма чуваемост, почти до края на година чрез вашата убедителност вие можете да постигнете много или всичко, дори и да не е веднага, думата ви е като „камък пуснат във водата“ с широк и разпространяващ се отзвук във времето…
Чувствата ви на този етап могат да охладнеят към важни за вас хора, поради равносметки, проведени разговори, анализи и т.н. Какво пък, истината винаги е сила, кой, ако не –вие, ще се възползвате от това знание по оптимално позитивен и рационален начин?
Везни – Вие навлизате в един от ключовите периоди за цялата година, през който можете да отскочите като с трамплин нагоре по йерархичната стълбичка, да направите важни стъпки за вашето кариерно развитие, имидж-като минимум.
Този процес ще е свързан с компромис, важен избор или необходимост да се съобразявате подчертано с външни и независещи от вас фактори и да балансирате между това, което искате и трябва да правите.
Налага се някаква реформа от „корен“, може би да предприемете стъпки, които никога преди това не сте извършвали и това ще е повод за значимите ви успехи. Освободете се от зависимости радикално, действайте смело и с широк размах и ще преобразите начина си на съществуване. В известен смисъл- вие нямате избор. Дори и да искате да съхраните статуквото, обикалящата ви среда- като близки, роднини, миналото, натрупани и неразрешени казуси, включително с недвижимо имущество-няма да ви го позволят.
Можете да реагирате само на провокациите, а можете и да станете инициатор и да насочвате събитията, но и да поемате добре обмислени рискове, да проявявате смелост и т.н.
Няма да ви липсва компания, приятелска, романтична, въпреки че в отношенията ще припламват искри през настоящата седмица…
Скорпион – През тази седмица водите бурни дебати, информационният поток е много усилен, емоционален. Вие самите сте склонни да реагирате волево, безкомпромисно на възникналите провокации и така е правилно, за да не бъдат подменени интересите ви.
Възможно е да имате усещането, че хора от близкото ви обкръжение, включително близки роднини като братя, сестри например- не се държат твърде толерантно към вас или около тях ескалират трансформации, които рефлектират и върху вас самите. Обърнете подчертано внимание на случващото се, защото то може да изисква повече старание или време, за да се разреши, иначе-отношенията могат да бъдат увредени безвъзвратно.
Въпроси свързани с пътувания стават все по-актуални, а в друг вариант-изпитвате силно влечение да излезете извън границите на познатото, като общувате с различни хора, понякога и влиятелни, а те- действително могат да се превърнат в отдушник на ескалиращото напрежение в душата ви, в дома ви и т.н.
Стрелец – Вие сте в силно трансформиращ период, правите си равносметки, които засягат партньорските ви отношения, материалното ви състояние, особено в частта- какво давате, и какво получавате. През тази седмица са повече от вероятни подобни дебати, които трябва да внимавате да не прераснат в недоразумения и дори разрив в отношенията ви.
На този етап разходите ви може да са значими, да изпитвате някой финансови затруднения, а с тази ситуация можете да се справите, ако откриете подкрепа от партньори-лични или делови. За това е подходящо да търсите и намирате съмишленици, да се сдружавате, да преговаряте, да създавате връзки между вас и влиятелни личности, важни за вас хора и т.н.
Възможно е да възникнат интересни идеи за печалба, които ще изискват и доза риск или вид инвестиция. Ако всичко е добре преценено, запознати сте с подробности и т.н.- действайте. Вие сте в период, през който материалното ви състояние може да се трансформира осезаемо, от вас зависи в каква посока, бъдете инициативни, преговаряйте и както казах вече- търсете съдружие…
През тази седмица изказът ви е по-остър, краен, вероятно и не без причина, а защото сте предизвикани, все пак следете за всички последици, особено, ако сте избрали да сте по-крайни.
Хора стоящи далеч от вас-буквално или в преносен смисъл ви носят радост, вид облекчение…
Козирог – Все по-важни за вас стават партньорските отношения, настъпва време, през което трябва да наместите пластовете във взаимоотношенията ви, включително да изчистите недоразумения от миналото, които са натрупани, но не са открили своето решение. Вероятно сега е един от най-подходящите моменти да обсъдите по-далечни и общи перспективи на развитие, които да ви скрепят, а не обратното.
Вероятно този процес ще изисква известни компромиси от ваша страна, да проявявате повече гъвкавост в общуването и т.н. Струва си, като се има предвид, че сега градите фон на съществуване във връзките ви, които после ще ви влияят дълго, като минимум през идното полугодие.
Разбирате в по-ярки краски какво ви скрепва с любимите ви хора, евентуално какво ви разделя и е хубаво да преумножите позитивите, да елиминирате негативите. Поне-мнозина ще са изправени пред избор, който ще окаже влияние на общественото им положение или пряко- взаимоотношения с важни за тях хора.
В значима степен вие направлявате тенденциите, проявявате се като лидер, но ако сте прекалено безкомпромисни, ще поставите на изпитание контактите си…
Водолей – Все по-важна тема става професионалната ви реализация, защото се налага да се доказвате повече от обикновено пред колегите си или хората, с които работите. В друг вариант- ескалират нови условия на труд, изисквания, които поставят под съмнение позициите ви или се налага да обновите приоритетите си, линията си на поведение и т.н.
Всичко, което подпомага или препятства кариерното ви развитие ще бъде особено видно през настоящия период, обърнете му внимание, това може да са задачи, които да ви вълнуват поне през идното полугодие, ако не решите да си смените работата .
Ежедневието на мнозина е извън обичайния ритъм поради допълнителни или непланирани ангажименти. Час от тях може да са натрупани в миналото и/или да са съпътствани от изненада, да узнаете за скрити процеси и т.н.
Вие сте много енергични, дейни, трябва да канализирате тази енергия в правилна посока, иначе ще се превърти в нервно напрежение, а може би и в недоразумения с ваши партньори, които в повечето случаи са добронамерени към вас…а все нещо липсва или ви дразни, поне такова е усещането при мнозина. Внимавайте, до 25 юни вашите взаимоотношения са подложени на своеобразен тест и ако между вас и любими хора всичко е наред или избегнете конфронтации- това ще е отличен знак и за общото ви бъдеще!
Риби – Околните ви указват силно въздействие, възможно е да ви поставят нови и повишени изисквания, да изискват повече внимание, да отнемат от времето ви, а вие трябва да се доказвате пред тях, за да защитите позициите си, а може би и да заемете нови и по-престижни, ако успеете да привлечете на ваша страна влиятелни и авторитетни особи, ще имате подобен шанс.
Любими хора- пораснали деца, партньори, дори приятели- са източник на силни емоционални преживявания и нека подобни силни, трансформиращи разговори и преживявания да скрепят отношенията ви, да стоплят чувствата ви, а не обратното. При евентуална ескалация на недоразумения, проблеми с тях обаче е препоръчително да обърнете внимание на случващото се, да не го пренебрегвате, защото то не е случайно, а трупано в миналото. Сега получавате „подсказки“, а може да осъзнаете или разберете за скрити процеси, но знанието е винаги коз, от който можете да се възползвате.
Ако имате скрити недоброжелатели, те също ще се проявят.
Ежедневието на мнозина е извън обичайния ритъм, това може да е паралелен фокус, който да ви занимава до ноември или направо да е алтернатива за професионално развитие…В този смисъл- на вас също ще ви се налага да правите избор…
източник: http://horoskop-astrom.com
← Предишна публикация Седмичен хороскоп за периода 11-17 Юни
Следваща публикация → Седмичен хороскоп за периода 25.06 – 01.07
Седмичен хороскоп за периода 16-22 Юли
Седмичен хороскоп за периода 9-15 Юли
Седмичен хороскоп за периода 2-8 Юли
От (задължително)
Email (задължително)
Вашето съобщение беше изпратено успешно. Ще се свържем с Вас.

Население на градовете 2015 г. - анализ
Държавата осигури 36,7 млн. лв. за довършването на пречиствателната станция на Ямбол
Ямбол е единственият областен град без пречиствателна станция
Единственият областен град в България, който към момента не разполага с пречиствателна станция за отпадни води - Ямбол, трябва да се сдобие с такава до една година, когато според изпълнителя трябва да бъдат завършени втората фаза на изграждането на съоръжението и довършването на ВиК инфраструктирата.

Пречистване на отпадъчни води в текстилната промишленост
Осветителни техники и технологии за автобояджийски камери
Основни стъпки при проектиране на отворени системи за управление, базирани на LonWorks
Уважаеми читатели, в минали броеве на списание Инженеринг ревю многократно сме разглеждали различни аспекти от огромната тема за Lon Works мрежите. В настоящия материал я продължаваме с базови изисквания при проектирането им.
Основни технически компоненти, върху които е необходимо да се съсредоточи вниманието при проектиране на една отворена система за управление, са - интелигентно мрежово окабеляване, стандартизиране на мрежовото управление, инструменти, обмен на съобщения и конфигуриране на устройствата, поддържане на IP и ограничена употреба на портове. В статията всеки един от описаните компоненти, заложени и в концепцията на LonWorks, са описани по-подробно.
Представлява база за всяка отворена система. Започвайки с окабеляването, проектантът или крайният потребител получава възможност не само бързо и лесно да инсталират цялата система, но и да правят промени и разширения в бъдеще. Най-важното е да се елиминират физическите бариери вътре в системата. За това е добре инженерите да се насърчават в изграждането на взаимосвързано управление. Ако се изгради стандартизирана мрежова среда за пренос, портовете и островите за автоматизация биха били безполезни.
За да се постигне интелигентно решение, следва да се оцени и планира окабеляването за всички системни функции. Това изисква разработчиците да работят с убеждението, че системата ще бъде по-добра от сумата на съставните й части, което е постижимо, само ако мисълта за взаимосвързано управление е водеща от първоначалния стадий на проектиране.
Осигурява необходимото обслужване на мрежата и общодостъпни интерфейси за инфраструктурата. Обслужването би позволило много продукти от голям брой производители да работят съвместно в мрежата. Важно е изискването то да дава възможност за употребата на разнообразни инструменти за споделяне на мрежовата информация.
В днешния свободен пазар голяма част от производителите не желаят да създават цялостна система за управление. Би могло да се приеме, че е създаден функциониращ пазарен стандарт, едва когато хиляди компании предлагат продукти в съответствие с публикувани отворени интерфейси. Такъв е случаят с мрежовата операционна система LNS.
Включват инструменти за мрежова интеграция, като развойни средства на приложения за човеко-машинни интерфейси (HMI - Human-Machine Interface), регистратори на данни (data loggers), както и други инструменти на системно ниво. Изборът на такива инструменти не е сложен, ако се спазва следното правило – те трябва да се подбират измежду базираните на мрежовата операционна система, на която вече потребителят се е спрял. Ползите от стандартните мрежови инструменти са използването им, както за цялостната системна инсталация, така и за коя да е част от нея. Препоръчително е те да се подбират от гледна точка на функционалност и използваемост.
Като най-популярен инструмент за отворени мрежи LonWorks се е наложил LonMaker for Windows Integration Tool.
Стандартизиран обмен на съобщения
Критично важен е заради факта, че устройствата, инсталирани на общата инфраструктура, ще могат да си споделят информация без проблеми. Това означава, че устройствата трябва да използват информационно базирано управление, изградено на стандартни функционални профили и типове мрежови променливи. За да се гарантират тези условия, асоциацията LonWorks е създала специален знак – LonMark. Продуктите, носещи този знак, обезпечават изпълнението на двете условия по-горе без значение кой е физическият им производител.
В съответствие с приетата дефиниция, едно отворено устройство следва да има не само стандартна комуникация, но и стандартен интерфейс за конфигуриране. Отново, продуктите със знака LonMark биха осигурили на потребителя изискванията по отношение на физическия слой, като общи функционални профили, типове данни, възможности за конфигуриране и методи на инсталиране.
Разбира се, за сравнително елементарни устройства би могло да бъде достатъчно производителят само да документира (във вид на писмени инструкции) конфигуриращия интерфейс за продукта им. Но очевидно, ще е по-добре сравнително сложни устройства, съдържащи немалък обем информация, да притежават необходимото програмно осигуряване (plug-in), което да може да работи „вътре” в инструментите за мрежово интегриране. За тази цел програмното осигуряване също трябва да е базирано на избраната мрежова операционна система.
Всеизвестно е, че Интернет протоколът е стандартът, на базата на който е изградена Интернет мрежата. Както бе подчертано, една отворена система трябва да преобразува информационните в IP пакети. Само тогава цената на информационния обмен ще бъде минимална и възможностите за използване на съществуващата инфраструктура практически неограничени.
IP поддръжката на една LonWorks мрежа би могла да бъде осигурена или чрез LNS сървър или чрез i.LON 1000 IP сървър, които са свързани едновременно към LonWorks и IP мрежата.
Портовете са важен елемент от системите
Те са съставна част на мрежата, която е необходимо да бъде наблюдавана внимателно. Във всяка точка на системата, в която съобщенията между устройствата се пренасят от един комуникационен протокол в друг, мрежовата ефективност рязко намалява. Преобразуването на съобщенията се извършва от портове (gateways) и те би трябвало да се използват само когато се прави връзка с лицензни системи или където липсват LonWorks мрежи.
Портовете се превърнаха във важен елемент от търговските системи за управление през последните 10 години. Те обаче са тясно място в потока от системна информация и са с ограничена производителност. Изпълнението на функциите им изисква увеличена процесорна мощност, което води и до по-високи разходи. Освен това, портовете са трудни за поддържане. Всяка промяна в системните параметри трябва да бъде насочена съответно и към портовете. Тъй като те се намират на прехода от един протокол към друг, почти винаги биват засегнати при промяна в схемата за мрежово управление. А всяка нова схема изисква използването на различни мрежови инструменти, които са необходими за двете страни на порта. Също така, е много трудно или невъзможно да се доставят общи мрежови инструменти за цялата система. И накрая, портовете и техните мрежовите инструменти не са със свободен достъп. Поради тази причина, използването им е свързано с необходимостта от лицензии и ограничен брой доставчици.
Създаване на LonWorks система
Задачите, които трябва да изпълни системният интегратор при създаване на една отворена система за управление, биха могли да се обобщят в четири основни групи – системен дизайн, мрежово конфигуриране, приложно конфигуриране и инсталиране.
Съдържа две основни стъпки. Първата включва избор на подходящи LonWorks устройства, които притежават необходимия брой входно/изходни точки, както и такива, които могат да се свържат към широко разпространени модули с В/И точки. От тях се изисква да имат и подходящи приложни програми за изпълнение на необходимите контролни функции, например, ПИД регулатори и др.
Втората стъпка обхваща избора на подходящите типове и брой на комуникационните канали и на необходимите рутери (маршрутизатори) за връзка към тях. На практика изпълнението на тази стъпка включва избор на гръбнака на мрежата. Като правило, големите системи обикновено използват IP, докато тези от среден мащаб - IP или TP/XF-1250. Малките системи често използват TP/FT-10 среда за пренос. Повече информация за характеристиките на цитираните преносни среди можете да намерите в статията от брой 3/2008 г. на сп. Инженеринг ревю.
Включва следните стъпки:
l определяне, в смисъл назначаване, на ID за областта (domain) и логическите адреси на всички устройства и групи от устройства;
l присъединяване на мрежови променливи за създаване на логически връзки между устройствата;
l конфигуриране на разнообразни параметри в LonWorks протокола на всяко от устройствата за желаните характеристики и начин на работа. Сред тях са - скорост на информационния обмен на канала за комуникация, потвърждения на съобщенията, установяване на автентичност и приоритетно обслужване.
Мрежовото конфигуриране би могло да бъде твърде сложен процес. Сложност, обаче, би могла да бъде чувствително намалена чрез инструментите за мрежово интегриране, които са част от LonWorks системата. Съществуват възможности функционалният мрежов дизайн да бъде значително опростен чрез софтуера.
Практически мрежовото конфигуриране може да се извърши по един от възможните два метода. При първия, наричан още ad-hoc метод, т.е. специален, устройствата са физически свързани към мрежата и захранени, след което конфигурационните данни се изтеглят по мрежата, както това е дефинирано. При втория, информацията се съхранява в базата данни на инструмента за мрежова интеграция и се зарежда в устройствата по време на тяхната инсталация. И при двата метода, инструментът за мрежова интеграция автоматично поддържа база данни, която точно съответства на конфигурацията на всеки възел от системата.
Дефинира се като процес, чрез който приложната програма на всяко устройство се настройва според желаната функционалност. Реализира се посредством избор на подходящи конфигурационни свойства. Производителят на всяко устройство дефинира как да се извърши. В повечето случаи се осигурява възможност конфигурацията да бъде заредена от мрежата. Има и производители, които изискват конфигурацията да се извърши чрез използването на специален инструмент, например с ръчно преносим програматор директно върху устройството. Мрежовата операционна система LNS осигурява необходимата платформа производителите да създават лесни за използване графични интерфейси чрез plug-ins – програмни модули за вграждане. Те автоматично се съвместяват с всички други мрежови инструменти на LNS.
Инсталиране на системите
Конфигурирането се последва от инсталиране на физическата среда за комуникация на каналите. При следващата стъпка LonWorks устройствата се свързват, включително рутерите към каналите за комуникация. Впоследствие към устройствата се присъединяват входно/изходните модули, ако има такива.
Инсталирането продължава със зареждане на мрежовите и приложните конфигурационни данни за всяко от устройствата, посредством инструмент за мрежова интеграция. Процесът масово се нарича у нас наладка на устройствата. Ако приложните програми не са заредени предварително в устройствата, мрежовият инструмент зарежда програма в енергонезависимата им памет. Обикновено устройствата се налаждат и тестват по едно и също време или се налаждат в режим без връзка (off-line mode), след което се тестват в режим on-line.
Изграждането на LonWorks мрежи е процес, който може да отнеме само няколко дни, но от него зависи безпроблемната експлоатация на управляващата система за години напред.
Успешно представяне на Алкомет на Aluminium 2018 ...
Работата с фичъри - пример за софтуерна автоматизация на пробивно-резбовите операции
Наред с популярните типове съединители за индустриалните Ethernet мрежи, са разработени и специални стандарти за промишлени приложения, които се отличават със специален усилен дизайн и висока устойчивост на различни агресивни условия. Прочетете повече за тях във водещата статия за автоматизация в последния брой на списанието, посветена на индустриалните Ethernet конектори.
FBM (Feature Based Machining) представлява софтуерен алгоритъм за разпознаване на сходни по геометрия и изисквания за точност елементи от обработвания детайл и групирането им в "семейства". Това позволява едновременна последваща обработка с минимизиране на смените на инструмента и излишните движения. Как изглежда това на практика представя професионалната статия на фирма Солтех. Прочетете я!
Финландската компания ZYFRA представя на българския пазар система как чрез внедряването на система за мониторинг в реално време, с която мога да се намаляват разходи, да се повишава производителността на труда и да се подобряват финансовите фирмени резултати.
Индустриалните роботи - ключовата движеща сила на четвъртата индустриална революция, значително са еволюирали от навлизането им в масовото производство до днес. Как - може да научите тук.
Водоснабдяване и канализация
Условия за ползване
Политика за поверителност и защита на личните данни
Уеб дизайн от Ей Ем Дизайн. Списание Инженеринг ревю. TLL Media © 2018 Всички права запазени. Карта на сайта.

Въведете вашите данни за вход:
Или използвайте регистрацията си в:
E-mail: Парола: Грешни входни данни! Опитайте отново _ Забравена парола?
Близкият Изток
Моrcheeba и The Sweet Life Society откриват на 2 септември, продажбата на билети стартира
С Мorcheeba в оригинален състав и The Sweet Life Society /на 2 септември/ и DJAIKOVSKI и S.A.R.S. /на 3 септември/ – новият Love CHange Music Festival очаква меломаните в края на лятото в Ловеч! Във втората вечер на музикалното събитие /на 3 септември/ на сцената в Парк бившата казарма ще видим на живо електронният гуру от Македония - DJAIKOVSKI с банда на живо и вокалистката Rachel West. Хедлайнер на вечерта ще е сръбската поп-рок банда - S.A.R.S., добре позната и обичана от феновете у нас.
Вече е известна и пълната музикална програма на събитието. Наред с международните участници, в него ще се включат и едни от най-популярните български групи и артисти - Мастило, Ruth Koleva Live Band, Kottarashky & The Rain Dogs, Шкода, Plastic Bo. VS Духов оркестър "Ловеч”, No Project Band. Програмата с участниците по дни можете да видите по-долу.
Билетите за Love CHange Music Festival влизат в продажба от днес /20 юни, вторник/. Те могат да се закупят от системата на Eventim.bg и партньорските каси в цялата страна. В това число: в Билетен център НДК, Билетна каса на "Арена Армеец”, магазини "Техномаркет”, бензиностанции ОМВ, Български пощи и други.
Цената на билетите е както следва:
Групов билет за двата фестивални дни: 40 лв. / в деня на събитието: 45 лв.
Ето и програмата с участниците в събитието по дни:
Ден първи – 2 септември /събота/
Ден втори – 3 септември /неделя/
Първото издание на Love CHange Music Festival на 2 и 3 септември в Ловеч ще предложи на гостите си прекрасна музика и незабравими преживявания. Освен вечерните концерти, организаторите от Община Ловеч подготвят разнообазни и атрактивни забавления по време на уикенд фестивала. През деня ще бъдат организирани различни уъркшопове, йога класове, танци, занимателни работилници за деца и други активности, които ще доставят приятни емоции за гостите.
С изключително успешната си кариера през последните 20 години, роденият в Македония DJAIKOVSKI (Кирил Джайковски) без съмнение е най-популярният артист в електронния жанр на Балканите. Музикалната критика го определя като пионер в съчетаването на балканските етно ритми с модерното денс звучене, а също и като един от най-талантливите композитори на филмова и театрална музика. Наричат го "гений", "екзотичен талант" и "алхимик на звука", който прави с музиката си неща - абсолютно невъзможни за други музиканти. Фантастичните му продукции завладяват съзнанието и карат публиката да трепти и да танцува във вълшебен транс.
На сцената DJAIKOVSKI излиза с жив бенд музиканти и гост-вокалисти от цял свят. Артистът е на турне и му предстоят участия в някои от най-големите музикални фестивали в Европа. На 3 септември българската публика ще го види на сцената на Love CHange Festival, където DJAIKOVSKI пристига с новата си вокалистка - Rachel West. Според критиците, Rachel West е следващото голямо MC име на световната сцена, а в България ще я видим и чуем за първи път. Младата поп-соул певица гордо носи славата на едно от най-големите музикални открития на 2016 г.
Изгряващата звезда започва да композира едва 10-годишна, а нейни идоли са Нат Кинг Коул, Джъстин Тимбърлейк, Дрейк и Адел. Между 2011 и 2013 г., Rachel West записва беквокали за артисти, като Риана и Джеси Джей. Със сериозен опит особено от работата си с най-добрите в бранша, в края на 2014 г. Rachel West издава своя първи албум - "Aurum". Той се превръща в истинска сензация и я изстрелва на върха за една нощ. През последните две години тя дели една сцена с големи имена като Tinashe, Young Thug, Wale и Lupe Fiasco, а публиката остава прикована от страхотната й енергия и специфичен глас.
Спечелили сериозна популярност в България след честите си гостувания у нас, сръбските S.A.R.S определено са си спечелили славата на любимци на публиката. Те са сред най-актуалните групи на Балканите, които събират и радват хиляди фенове на концертите си на живо. Многократно са канени за участия в цяла Европа, а наскоро имаха турне в Австралия.
S.A.R.S. имат 6 студийни албума, а клиповете и концертните им изпълнения в You Tube се радват на десетки милиони гледания.
34-ото издание на Празници на изкуствата Аполония с нова разнообразна програма
Моля, пишете на кирилица! Коментари, написани на латиница, ще бъдат изтривани.
Напиши своя коментар тук.
Протест в София срещу евтаназията на здрави животни в Странджа
Доналд Тръмп и Владимир Путин се срещат днес във Финландия
Новият закон за хората с увреждания предизвика недоволство
Общински съветник от БСП спаси велосипедистите от абсурдна глоба до 300 лв.
Отпада издаването на хартия на шест вида удостоверения за гражданите и бизнеса
Сега "Тази сутрин" - информационно...
Сега "Здравей, България" - сутрешен блок
09:30 "На кафе" - предаване на NOVA
12:30 "Войната на розите" - сериен филм
14:30 "Прости ми" (премиера) - сериен филм
Кой безумец вкара в учебник, че мъжът трябва да бие жената?
Съгласни ли сте България да замени лева с еврото? 0
Да, членове сме на ЕС
Да, ще бъде по-добре за бизнеса/външната търговия
Да, така ще е по-лесно за българите в чужбина и чужденците у нас
Не, ще станем още по-зависими от Брюксел
Няма значение, никой не пита хората
Новините ЕАД © 2010 - 2018 iNews.bg _ За нас _ Права за ползване _ Реклама
Бяхме информирани за възникналия проблем.
Ще отстраним наличния проблем във възможно най-кратко време.
Можете да отидете на Начална страница

УСТАВ на “БЪЛГАРСКА ПЕДИАТРИЧНА АСОЦИАЦИЯ”
Чл. 1. (1) СДРУЖЕНИЕТО е самостоятелно юридическо лице, което обединява български физически и юридически лица и чуждестранни физически лица, чиято професионална дейност или интереси са свързани с развитието на педиатрията или с медицински специалности, свързани с педиатрията, както и други физически лица, юридически лица и граждански дружества, които споделят целите на сдружението и средствата за тяхното постигане и приемат устава на сдружението.
(2) Сдружението е юридическо лице, отделно от членовете си, учредено съгласно разпоредбите на Закона за юридическите лица с нестопанска цел, Устава и решенията на Учредителното събрание.
(3) Сдружението отговаря за задълженията си със своето имущество.
(4) Членовете на сдружението не отговарят за задълженията на сдружението.
(5) Членовете отговарят за внасяне на дължимите членски вноски.
Чл. 2. (1) Наименованието на сдружението е „БЪЛГАРСКА ПЕДИАТРИЧНА АСОЦИАЦИЯ” (БПА).
(2) Наименованието на сдружението може да се изписва и на латиница: „Bulgarian Pediatric Association” (BPA) .
(3) Наименованието на сдружението, заедно с указание за седалището, адреса, съда, където е регистрирано сдружението и номера на съдебната регистрация и БУЛСТАТ, трябва да бъдат посочвани в документите от кореспонденцията на сдружението.
Чл.3. Седалището и адресът на сдружението е: град София, п.к. 1606, Столична община, район Триадица, бул. „Акад. Иван Гешов” №11
Определяне на дейността
Чл. 4. (1) Сдружението осъществява дейността си в обществена полза и не може да се преобразува в сдружение за осъществяване на дейност в частна полза.
(2) Предметът на дейност на сдружението е:
1. Спомага за развитието на детското здравеопазване и на педиатрията, за усвояване на нови научни и практически знания, повишаване качеството на медицинската помощ в областта на педиатрията, професионална компетентност, надеждност, прозрачност и независимост на дейностите за оценка на професионалната квалификация в областта на педиатрията;
2. Спомага за провеждане на здравна реформа в интерес на обществото и решаване на проблемите в здравеопазването;
3. Съдейства за продължителното професионално развитие на лекари с медицинска специалност по педиатрия и свързани с нея медицински специалности и адекватното остойностяване на придобитата професионална квалификация, осъществява дейност с цел прилагане на придобитите професионални знания и практически умения в ежедневната професионална практика;
4. Отстоява професионалните права на на лицата, работещи в сферата детското здравеопазване и педиатрията, спомага за постигане на благоприятни и съвременни условия на труд и на обучение на лекарите в сферата на педиатрията и свързаните с нея медицински специалности;
5. Спомага за запознаването, разпространяването, внедряването и развитието на съвременните постижения в областта на педиатрията и свързаните с нея медицински специалности и дейности;
6. Осъществяване на дейност с цел въвеждане в Република България на международно приетите принципи и норми в областта на педиатрията и свързаните с нея медицински специалности и дейности;
7. Изготвяне на предложения за въвеждане на международни стандарти, както и за въвеждане на международно признати методи на качествен контрол в сферата на педиатрията и свързаните с нея медицински специалности;
8. Спомага за утвърждаване на високи професионални критерии и професионална етика в сферата на педиатрията и свързаните с нея медицински специалности;
9. Участва в изготвянето на проекти на медицински стандарти, правила за добра медицинска практика, алгоритми и стандарти за остойностяване на дейностите, свързани с педиатричната практика и професия;
10. Защитава правата и представлява интересите на членовете си и спомага за постигане на по-високо качество на медицинската помощ, оказвана на лица с педиатрични проблеми, тяхната своевременна и качествена диагностика и лечение в рамките на законовата си компетентност, пред всички институции в сферата на здравеопазването, както и други държавни и общински органи, обществени и стопански организации;
11. Организира национални и международни научни прояви - конгреси, конференции, симпозиуми и др.;
12. Изготвяне на становища по проекти за нормативни актове, медицински стандарти, правила за добра медицинска практика, указания, решения и др. относно сферата на дейността му;
13. Изготвя и представя пред компетентните институции становища относно проблемите на детското здравеопазване, педиатрията и свързаните с нея медицински специалности;
14. Предприема действия за защита на членовете си при нарушения от страна на различни органи и организации;
15. Осъществява съвместна дейност с различни органи, институции, ФЛ и/или ЮЛ, както и с международни организации с оглед постигане предмета и целите на сдружението вкл. за осигуряване на спонсорство и други условия за партньорство;
16. Осъществява международно сътрудничество и партньорство със сродни организации;
17. Участва в проекти свързани с детското здравеопазване, педиатрията и свързаните с нея медицински специалности;
18. Осъществява дейност с цел подпомагането на лицата в детска възраст (техните родители или настойници), своевременната и качествена диагностика и лечение на лицата в детска възраст, защита на техните права, вкл. правата им на пациенти;
19. Извършва и всички други, разрешени от закона дейности, в рамките на компетентността си.
(3) Подпомага ефективната дейност на членовете си като:
а) осигурява информационно своите членове и поддържа добра координационна мрежа;
б) събира и поддържа информационни фондове за действащото в страната и чужбина законодателство и всякаква друга информация в сферата на дейност на сдружението;
в) изготвя и разпространява научни и информационни материали, поддържа контакти със средствата за масова информация;
г) установява контакти и съдейства за установяването на равноправни и лоялни отношения с държавните органи и обществени организации.
Основни цели на сдружението
Чл. 5. (1). Основни цели на сдружението са:
1. Развитие на висок стандарт на педиатрията и свързаните с нея специалности;
2. Разработване на програми и проекти за издигане професионалното ниво на членовете си и постигане на най-високо ниво на обучението и практикуването на специалността педиатрия и свързаните с нея специалности;
3. Разпространение на нови методи в областта на педиатрията и свързаните с нея специалности;
4. Сътрудничество на сдружението и неговите членове със сродни организации в чужбина – за най-бързо пренасяне постиженията на педиатрията и свързаните с нея специалности в Република България;
5. Развиване на международна дейност и осъществяване на международни контакти с други организации в страната и чужбина;
6. Съдейства за поддържане и осъвременяване на квалификацията на лекари с медицинска специалност по педиатрия и свързаните с нея специалности;
7. Защита интересите на членовете на сдружението и установяване на лоялни отношения между тях;
8. Спомага за разработване и актуализиране на стандарти и оценка на качеството в сферата на дейността му.
(2) Сдружението е юридическо лице, което възниква от деня на вписването му.
(3) Сдружението определя свободно средствата за постигане на целите си.
Чл. 6. Сдружението не е ограничено със срок или друго прекратително условие.
Чл. 7. Членуването в сдружението е доброволно. Членове могат да бъдат български физически и юридически лица и чуждестранни физически лица, чиято професионална дейност или интереси са свързани с развитието на педиатрията или с медицински специалности, свързани с педиатрията, както и други физически лица, юридически лица и граждански дружества, които споделят целите на сдружението и средствата за тяхното постигане и приемат устава на сдружението.
Чл. 8. Членовете на сдружението са:
3. Асоциирани.
Чл. 9. (1) Редовен член на сдружението може да бъде дееспособно българско физическо лице или юридическо лице и чуждестранно физическо лице, което отговаря на изискванията на настоящия устав, и не е почетен или асоцииран член по смисъла на същия.
(2) Почетен член на сдружението може да бъде дееспособно физическо лице, български или чуждестранен гражданин, с особено големи заслуги за развитието на детското здравеопазване и педиатрията или с доказан принос към предмета на дейност на сдружението.
(3) Асоцииран член на сдружението може да бъде само българско юридическо лице със сходен предмет на дейност, цели и принципи на управление.
Чл.10. (1) Редовните членове имат право на един глас в Общото събрание, както и право да участват в органите на сдружението.
(2) Почетните и асоциираните членове имат право на съвещателен глас в Общото събрание и не могат да бъдат избирани в органите на сдружението.
(3) Редовните членове на сдружението заплащат встъпителна вноска и годишен членски внос за участие в сдружението, както и таксите за участие в проявите, организирани от сдружението.
(4) Размерът на членския внос се определя с решение на Общото събрание.
(5) Почетните членове са освободени от годишен членски внос, както и от таксите за участие в научните мероприятия, организирани от сдружението.
(6) Асоциираните членове на сдружението заплащат встъпителна вноска и годишен членски внос в размер, определен от Общото събрание на сдружението, както и таксите за участие в проявите, организирани от сдружението.
Членски права и задължения
Чл. 11. Членовете на сдружението, доколкото друго не е регламентирано в този устав, имат право:
1. да участвуват в дейността на сдружението и в работата на Общото събрание;
2. да избират и да бъдат избирани в неговите органи на управление;
3. да осъществяват контрол върху работата на сдружението и органите на управление;
4. да бъдат информирани за дейността на сдружението;
5. да се ползуват от имуществото на сдружението и от резултатите от дейността му;
6. да участват във всички мероприятия и изяви на сдружението;
7. да правят предложения във връзка с дейността на сдружението;
8. да получават разпространяваните от сдружението информационни материали;
9. да получават от сдружението подкрепа и защита на своите творчески и професионални права и интереси в рамките на компетентността на сдружението;
10. да поставят пред органите му на управление проблеми, свързани с дейността на сдружението;
11. да поставят на обсъждане въпроси от общ интерес.
Чл. 12. Членовете на сдружението, в съответствие с разпоредбите на този устав, са длъжни:
1. да спазват Устава на сдружението и да работят за постигане на неговите цели;
2. да работят за увеличаване на имуществото на сдружението и издигане на неговия обществен авторитет и престиж;
3. да изпълняват решенията на общото събрание и другите органи на сдружението;
4. да съдействат за постигане целите и задачите на сдружението;
5. да плащат членски внос в размерите и сроковете, определени от общото събрание, таксите за участие в проявите, организирани от сдружението, както и всички допълнителни парични вноски;
6. да не ползват по какъвто и да е начин сдружението за постигане на цели, противоречащи на устава на сдружението.
Чл. 13. За активна дейност членовете на сдружението се поощряват с морални и материални награди по решение на Управителния съвет (УС) по ред, определен от Общото събрание (ОС) на сдружението.
Чл. 14. Членските права и задължения са непрехвърлими и не преминават върху други лица в случай на смърт или прекратяване на членството.
Придобиване и прекратяване на членство
Чл. 15. (1) Членовете на сдружението се приемат от Управителният съвет. Кандидатите отправят писмена молба до Управителния съвет, заедно с декларация, че приемат този устав, ще направят встъпителна вноска и ще плащат редовно определения членски внос.
(2) Молбата за членство в сдружението, заедно с декларацията, може да бъде подадена и по електронен път.
(3) Управителният съвет регистрира молбата на кандидата и го уведомява писмено или по електронен път за редовното й постъпване и за регистрационния й номер.
(4) Управителният съвет се произнася по постъпилата молба за членство на следващото си заседание, но не по-късно от три месеца след постъпването й, и уведомява писмено или по електронен път кандидата за решението си.
(5) Членственото правоотношение възниква след решението на Управителния съвет – от момента на постъпване на встъпителната вноска на кандидата.
(6) Отказите за приемане се обжалват от заинтересованото лице пред Общото събрание на сдружението в едномесечен срок от решението на Управителния съвет.
Чл. 16. (1) Членството се прекратява:
1. с едностранно волеизявление до сдружението, при условие, че желаещият да напусне сдружението е изпълнил задълженията си, произтичащи от членството;
2. със смъртта или поставянето под пълно запрещение на физическите лица, членове на сдружението;
3. с прекратяването на юридическото лице, член на сдружението;
4. с изключване;
5. при отпадане;
(2) Член на сдружението може да бъде изключен при:
1. системно неизпълнение на задълженията си съгласно Устава;
2. незаплащане на членския си внос без уважителна причина – след изтичане на 12/дванадесет/ месеца;
3. уронване доброто име на сдружението;
4. мотивирано предложение на етичната комисия.
(3) Решението за изключване се взема от Управителния съвет на Сдружението. Нарушенията по чл.16, ал.2 се констатират по документи, удостоверяващи съответните факти и обстоятелства. Решението за изключване може да се обжалва пред Общото събрание на сдружението в седмодневен срок от съобщаването му, но не по-късно от една година от датата на решението.
(4) Членството се възстановява при условията на чл. 15 от настоящия устав.
Чл. 17. (1) Имуществото на сдружението се състои от пари, вещи, недвижими имоти, правото на собственост и други вещни права, права върху интелектуална собственост, имуществени вноски от членовете, вземания и други права в зависимост от действуващите нормативни актове.
(2) Сдружението разходва имуществото си за определените в чл.18 от ЗЮЛНЦ дейности, в съотвтествие с устава на сдружението.
(3) Сдружението може безвъзмездно да разходва имущество и да осъществява дейността, насочена за постигане на целите, определени по реда на ЗЮЛНЦ.
(4) Подборът на лицата и начинът на тяхното подпомагане от сдружението се извършват в зависимост от целта и финансовите възможности на същото, съгласно обявения ред и правилата за осъществяване на дейността. Информацията за реда, по който се извършва подборът, е общодостъпна и се вписва в централния регистър.
(5) За безвъзмездно разходване на имуществото сдружението е необходимо мотивирано решение, взето от върховния орган на организацията с мнозинство 2/3 от всички негови членове, когато е в полза на:
1. лица от състава на другите му органи и техните съпрузи, роднините им по права линия - без ограничение, по съребрена линия - до четвърта степен, или по сватовство - до втора степен включително;
2. лица, били в състава на управителните му органи до 2 години преди датата на вземане на решението;
3. юридически лица, финансирали организацията до 3 години преди датата на вземане на решение;
4. юридически лица, в които посочените лица в т. 1 и 2 са управители или могат да наложат или възпрепятстват вземането на решения;
5. политически партии, в ръководните и контролните органи на които участват членове на ръководни и контролни органи на юридическите лица с нестопанска цел.
(5) Сдружението не може да сключва сделки с лицата по ал. 4, т. 1, както и с юридически лица, в които посочените лица са управители или могат да наложат или възпрепятстват вземането на решения, освен ако сделките са в очевидна полза на сдружението или са сключени при общи условия, публично обявени.
Източници на средства на сдружението
Чл. 18. (1) По решение на общото събрание членовете на сдружението могат да правят целеви вноски за постигане на определена цел, определена с устава или с решение на общото събрание. В решението си общото събрание определя целта, размера и начина на събиране на вноските. Решението се взема с мнозинство 2/3 от членовете на сдружението.
(2) Членовете на сдружението могат да му предоставят парични средства под формата на заем или недвижими имоти и индивидуално определени движими вещи под наем.
(3) Размерът на лихвите по заемите или наемите по ал. 2 се определя от общото събрание на сдружението.
(4) Сдружението, в лицето на Управителния съвет, може да получава дарения от физически и юридически лица и да сключва договори за спонсорство.
Чл. 19. Сдружението набира средства за своята дейност от:
1. встъпителен и годишен членски внос;
2. допълнителни целеви вноски;
4. научна, изследователска, квалификационна дейност;
5. допълнителна стопанска дейност, съгласно Устава на сдружението;
6. Други източници.
Стопанска дейност
Чл. 20. (1) Сдружението извършва стопанска дейност, свързана с основния му предмет, а приходите се използват за постигане на определените в Устава предмет и цели. Стопанската дейност се подчинява на условията и реда, определени със законите, регламентиращи съответния вид стопанска дейност. Сдружението не разпределя печалба.
(2) Изпълнението и контролът върху извършваната стопанска дейност се възлага на Управителния съвет на сдружението.
Чл. 21. Средствата на сдружението се изразходват по предназначение, съгласно бюджета на сдружението.
ІV. Публичност на дейността на сдружението
Чл. 22. (1) Сдружението изготвя доклад за дейността си веднъж годишно, който трябва да съдържа данни относно:
1. съществените дейности, изразходваните за тях средства,връзката им с целите и програмите на организацията и постигнатите резултати;
2. размера на безвъзмездно полученото имущество и приходите от другите дейности за набиране на средства;
3. вида, размера, стойността и целите на получените и предоставени дарения, както и данни за дарителите;
(2) Годишният доклад за дейността и финансовият отчет на сдружението се представят на хартиен и електронен носител. Те са публични и се публикуват в бюлетина и интернет страницата на централния регистър.
(3) Годишните финансови отчети на сдружението подлежат на независим финансов одит при условията на Закона за счетоводството. В случаите когато законът изисква осъществяването на задължителен независим одит, регистрираните одитори се определят от Общото събрание. Когато Общото събрание не е избрало регистриран одитор до изтичане на календарната година, той се назначава от Управителния съвет.
Чл. 23. (1) Органите на сдружението са Общо събрание, Управителен съвет, Контролен съвет и Етична комисия и младежка секция.
(2) Върховен орган на сдружението е Общото събрание.
(3) Управителен орган на сдружението е Управителният съвет.
(4) Контролен орган на сдружението е Контролният съвет.
(5) Етичен орган на сдружението е Етичната комисия.
(6) Младежката секция е експертен орган на сдружението.
Състав на Общото събрание
Чл. 24. (1) В Общото събрание участвуват всички членове на сдружението с право на глас. Със съвещателен глас в работата на Общото събрание могат да участват почетните и асоциираните членове.
(2) Членовете на сдружението участват в Общото събрание лично или чрез представител.
Чл. 25. (1) Пълномощник може да бъде само физическо лице.
(2) Пълномощните са издадени изрично за участие в Общото събрание на сдружението, като могат да бъдат издадени за ограничен или неограничен брой заседания на събранието.
(3) Пълномощниците нямат право да преупълномощават с правата си трети лица.
(4) Пълномощниците могат да представляват не повече от трима членове на сдружението в Общото събрание.
Компетентност на Общото събрание
1. изменя и допълва Устава на сдружението;
2. приема други вътрешни актове;
3. преобразува и прекратява сдружението;
4. разглежда жалби срещу решения на Управителният съвет за приемане и изключване членове на сдружението;
5. избира и освобождава членовете на Управителния Съвет и неговия Председател, двама Заместник Председатели, Научен секретар и секретаря;
6. избира и освобождава членовете на Контролния съвет и неговия председател;
7. одобрява годишния финансов отчет;
8. взема решение за откриване и закриване на клонове;
9. взема решение за участие в други организации;
10. взема решение за преобразуване или прекратяване на сдружението;
11. приема основните насоки и програми за дейността на сдружението;
12. приема бюджета на сдружението;
13. взема решения относно дължимостта и размера на членския внос или на имуществените вноски;
14. приема отчета за дейността на Управителния съвет;
15. отменя решения на другите органи на сдружението, които противоречат на закона, устава или други вътрешни актове, регламентиращи дейността на сдружението;
16. освобождава от отговорност членовете на Управителния съвет;
17. определя възнагражденията на членовете на Управителния съвет;
18. обсъжда и взема решения по всички основни въпроси по дейността на сдружението;
18. Избира и освобождава главния редактор на списание „Педиатрия” и на списание „Практическа педиатрия”;
19. отменя решения на други органи на сдружението, противоречащи на закона, Устава или други вътрешни актове, регламентиращи дейността на сдружението.
(2) Решенията на органите на сдружението, които са взети в противоречие със закона, устава или предходно решение на общото събрание, могат да бъдат оспорвани пред общото събрание по искане на заинтересуваните членове на сдружението или на негов орган, отправено в едномесечен срок от узнаването им, но не по-късно от една година от датата на вземане на решението.
Провеждане на общо събрание
Чл. 27. (1) Общото събрание се провежда веднъж годишно - редовно Общо събрание.
(2) Общото събрание може да бъде свикано по всяко време от Управителния съвет - извънредно Общо събрание.
Свикване на Общото събрание
Чл. 28. (1) Общото събрание се свиква от Управителния съвет по негова инициатива или по искане на една трета от членовете на сдружението.
(2) Ако в срок от две седмици от искането за свикване на Общо събрание Управителният съвет не отправи писмена покана за свикване на Общо събрание, то се свиква от съда по седалището на Сдружението по писмено искане на заинтересованите членове или натоварено от тях лице.
(3) Свикването се извършва чрез писмена покана, поставена на мястото за обявления в сградата, в която се намира управлението на сдружението, публикувана на официалната интернет-страница на сдружението и в един централен ежедневник.
(4) Поканата съдържа дневен ред на въпросите, предложени за обсъждане, датата, часа и мястото за провеждане на Общото събрание и по чия инициатива то се свиква.
(5) Времето от поканата до откриването на Общото събрание не може да бъде по-малко от 30 дни.
Чл. 29. Писмените материали, свързани с дневния ред на Общото събрание, трябва да бъдат на разположение на членовете на Общото събрание. При поискване те се представят на всеки член безплатно.
Списък на присъстващите
Чл. 30. (1) На заседанието на Общото събрание се изготвя списък на присъстващите членове или техните представители. Членовете и представителите удостоверяват присъствието си с подпис и се легитимират.
(2) В списъка по предходната алинея се включват членовете, които са заявили за своето присъствие до момента на провеждане на първото гласуване след установяването на наличие на кворум.
Чл. 31. Общото събрание може да заседава, ако са се явили членове, представляващи повече от половината от всички членове. При липса на кворум Управителният съвет насрочва ново заседание в срок един час по-късно на същото място и при същия дневен ред независимо от броя на членовете.
Право на глас
Чл. 32. (1) Всеки редовен член има право на един глас в Общото събрание. Почетните и асоциираните членове имат право на съвещателен глас в Общото събрание.
Конфликт на интереси
Чл. 33. Член на общото събрание няма право на глас при решаване на въпроси, отнасящи се до:
1. него, негов съпруг/съпруга, или роднини по права линия – без ограничения, по съребрена линия – до четвърта степен, или по сватовство – до втора степен включително;
2. юридически лица, в които той е управител или може да наложи или възпрепятства вземане на решения.
Чл. 34. (1) Решения на Общото събрание се приемат с мнозинство от присъстващите, като всеки член има право на един глас.
(2) За изменение на устава, прекратяване на сдружението или неговото преобразуване, решенията се вземат с мнозинство от две трети от присъстващите членове.
(3) Решенията на Общото събрание се приемат с явно гласуване, освен при изрично взето решение на Общото събрание за тайно гласуване.
Чл. 35. (1) Общото събрание не може да приема решения, засягащи въпроси, които не са били включени в обявения в поканата дневен ред, освен когато всички членове присъстват или са представени на събранието и никой не възразява повдигнатите въпроси да бъдат обсъждани.
(2) Решенията на Общото събрание влизат в сила незабавно, освен ако действието им не бъде отложено или ако според закона те влизат в сила след обнародване.
Чл. 36. (1) За заседанието на Общото събрание се води протокол.
(2) Протоколът на Общото събрание се подписва от председателя и протоколчика на събранието, които удостоверяват и отговарят за верността на съдържанието му. Към протоколите се прилага списък на присъстващите и документите, свързани със свикването на Общото събрание.
(3) Всеки член, присъствал на Общото събрание, има право да изисква и да следи за точното записване на решенията в протокола.
Председател, Заместник-председатели, Научен секретар и секретар на Управителния съвет.
Председател на Управителния съвет
Чл. 37. (1) Сдружението се представлява от председателя на Управителния съвет, избран от Общото събрание за срок от 3 (три) години.
(2) Председателят на Управителния съвет има право да извършва всички действия и сделки, които са свързани с дейността на сдружението, да го представлява и да упълномощава други лица за извършване на определени действия.
(3) Председателят на Управителния съвет:
1. организира изпълнението на решенията на Управителния съвет;
2. организира дейността на сдружението, осъществява оперативното му ръководство, осигурява стопанисването и опазването на неговото имущество;
3. сключва трудовите договори и гражданските договори със служителите и наетите в сдружението лица;
4. представлява сдружението и изпълнява функциите, които са му възложени от Управителния съвет.
(4) Броят на мандатите на председателя на управителния съвет се определя от свободната воля /вота/ на Общото събрание, съобразно изискването за ефективно осъществяване на възложените му функции, етиката и морала. Предоставените на председателя на управителния съвет пълномощия и тяхното осъществяване са под контрола на учредяващия мандата орган.
Заместник-председатели на Управителния съвет
Чл. 38. (1) Двамата заместник-председатели, избрани от Общото събрание за срок от 3 (три) години, подпомагат председателя в дейността му.
(2) Броят на мандатите на заместник-председателите на управителния съвет се определя от свободната воля /вота/ на Общото събрание, съобразно изискването за ефективно осъществяване на възложените му функции, етиката и морала. Предоставените на заместник-председателите на управителния съвет пълномощия и тяхното осъществяване са под контрола на учредяващия мандата орган.
Чл. 39. (1) Научният секретар се избира от Общото събрание за срок от 3 (три) години.
(3) Броят на мандатите на Научния секретар се определя от свободната воля /вота/ на Общото събрание, съобразно изискването за ефективно осъществяване на възложените му функции, етиката и морала. Предоставените на Научния секретар пълномощия и тяхното осъществяване са под контрола на учредяващия мандата орган.
Секретар на Управителния съвет
Чл. 40. (1) Секретарят, избран от Общото събрание за срок от 3 (три) години, подпомага председателя в дейността му и отговаря за архива и цялостната документация на сдружението и ги поддържа, организира заседанията на Управителния съвет, организира информационното обслужване на членовете на сдружението, ръководи организацията по събирането на членския внос и други.
(2) Броят на мандатите на Секретаря се определя от свободната воля /вота/ на Общото събрание, съобразно изискването за ефективно осъществяване на възложените му функции, етиката и морала. Предоставените на Секретаря пълномощия и тяхното осъществяване са под контрола на учредяващия мандата орган.
Чл. 41. (1) Членовете на Управителния съвет се избират от Общото събрание за срок от 3 (три) години.
(2) Управителният съвет е в състав от 13 (тринадесет) души, които са членове на сдружението.
(3) В състава на Управителния съвет влизат председател, двама заместник председатели, научен секретар и секретар.
Права и задължения на Управителния съвет
Чл. 42. (1) Управителният съвет следва да изпълнява задълженията си в интерес на сдружението. Лицата, влизащи в състава на Управителния съвет, са длъжни да пазят тайните на сдружението и след като престанат да бъдат част от състава на съвета.
(2) Управителният съвет приема правила за работата си.
(3) Управителният съвет се събира на редовни заседания най-малко веднъж на три месеца, за да обсъди състоянието и развитието на сдружението.
(4) Заседанията на Управителния съвет се свикват и ръководят от Председателя.
(5) При отсъствие на Председателя, заседанието се ръководи от избран с решение на Управителния съвет негов член.
(6) Председателят е длъжен да свика заседание при писмено искане на една трета от членовете му. Ако председателя не свика заседание на управителния съвет в седмичен срок, то може да се свика от всеки един от заинтересуваните членове на управителния съвет.
Чл. 43. Управителния съвет:
1. представлява сдружението, както и определя обема на представителната власт на отделни членове,
2. осигурява изпълнението на решенията на общото събрание,
3. разпорежда се с имуществото на сдружението, в рамките определени му от общото събрание,
4. подготвя и внася в общото събрание проект за бюджет,
5. подготвя и внася в общото събрание отчет за дейността,
6. определя реда и организира извършването на общественополезната дейност на сдружението и носи отговорност за това,
7. приема основните насоки за развитие на сдружението и програма за осъществяването на дейността му,
9. приема и изключва членове на сдружението,
10. избира членовете на Етичната комисия,
11. свиква редовни или извънредни общи събрания,
12. приема годишен финансов план и програма за дейността на сдружението,
13. подготвя и внася в Общото събрание годишен отчет за дейността на сдружението
14. приема правилата и реда за извършване на общественополезна дейност,
15. взаимодейства със сродни сдружения и други организации в страната и чужбина за изпълнение целите на сдружението, като представя свои становища и/или експерти за оптимално решаване на спорни проблеми и казуси в областта на медицината и здравеопазването,
16. осъществява всички други дейности, които не са от изключителната компетентност на общото събрание.
Чл. 44. (1) Решения могат да се вземат, ако присъстват повече от половината от членовете на Управителния съвет, лично или представлявани от друг член на съвета. Никой присъстващ член не може да представлява повече от един отсъстващ.
(2) Присъствуващо е и лице, с което има двустранна телефонна или друга връзка, гарантираща установяването на самоличността му и позволяваща участието му в обсъждането и вземането на решения. Гласуването на този член се удостоверява в протокола от председателствуващия заседанието.
(3) Решенията се вземат с обикновено мнозинство, освен в случаите на чл.14, ал.2 и чл.31, т.3 и 6 от ЗЮЛНЦ, които се вземат с мнозинство от всички членове.
(4) Управителният съвет може да взема решения и без да бъде провеждано заседание, ако протоколът за взетите решения бъде подписан без забележки и възражения за това от всички членове на Управителния съвет.
(5) Извън случаите, изрично посочени в този Устав, Управителният съвет взема решение с мнозинство от всички членове за:
1. съществена промяна на дейността на сдружението;
2. съществени организационни промени;
3. дългосрочно сътрудничество от съществено значение за сдружението или прекратяване на такова сътрудничество.
Отговорност на членовете на Управителния съвет
Чл. 45. (1) Членовете на Управителния съвет носят солидарна отговорност за свои действия, с които увреждат интересите на сдружението.
(2) Всеки от членовете на Съвета може да бъде освободен от отговорност, ако се установи, че няма вина за настъпили вреди.
Възнаграждение на Управителния съвет
Чл. 46. Лицата от състава на Управителния съвет имат право на възнаграждение, което се определя от Общото събрание.
Чл.47. (1) Членовете на Контролния съвет се избират от Общото събрание за срок от 3 (три) години.
(2) Контролният съвет е в състав от 3 (трима) члена, които са членове на сдружението. В неговият състав влиза и Председателя на Контролния съвет.
(4) Контролният съвет изпълнява контролни функции по правилното водене на счетоводството на сдружението и неговата документация.
(5) Контролният съвет представя пред Общото събрание ежегоден доклад за констатациите си и предложения за бъдещата работа.
(6) Относно заседанията на Контролния съвет, гласуването и вземането на решения, се прилагат съответните правила за Управителния съвет.
Чл.48. (1) Решенията на органите на сдружението, които са взети в противоречие със закона, устава или предходно решение на общото събрание, могат да бъдат оспорвани пред общото събрание по искане на заинтересуваните членове на сдружението или на негов орган, отправено в едномесечен срок от узнаването им, но не по-късно от една година от датата на вземане на решението.
(2) Споровете по предходната алинея могат да бъдат повдигани пред съда по регистрацията на сдружението от всеки член на сдружението или на негов орган, или от прокурора в едномесечен срок от узнаването им, но не по-късно от една година от датата на вземане на решението.
ЕКСПЕРТЕН ОРГАН (МЛАДЕЖКА СЕКЦИЯ)
Чл. 49. (1) Към сдружението се сформира младежка секция, както следва:
(2) В състава на младежката секция по предходната алинея влизат членове на сдружението на възраст до 40 години, изявили желание за участие в младежката секция в писмена форма, отправена до Управителния съвет.
(3) Младежката секция избира с обикновено мнозинство ръководител, който координира дейността и осъществява връзка с Управителния съвет и другите органи на сдружението.
(4) Младежката секция организира своята работа под ръководството на Управителния съвет, съобразно този устав и съобразно приетите от нея правила, определящи реда и начина за дейността на същата.
(5) Секцията осъществява в рамките на сдружението, под ръководството на Управителния съвет, следната дейност:
1. излъчва представители в различни международни младежки организации;
2. излъчва представители по различни проблеми и пред различни органи в сферата на здравеопазването;
3. изготвя становища и извършва други дейности при спазване разпоредбите на настоящия устав и действащото законодателство.50
Чл. 50. (1) Етичната комисия е експертен орган, подпомагащ дейността на сдружението с мандат 3 /три/ години. Членовете на Комисията се избират от УС.
1. Член на Етичната комисия може да бъде всеки член на сдружението.
2. Броят на членовете на Етичната комисията е 3 /трима/ души.
3. Етичната комисия избира от състава си председател.
4. За гарантиране на високо професионално равнище в различните насоки на дейност на сдружението, членовете на Комисията могат да привличат експерти, съобразно професионалната им ориентация за участие в дейността й, както и при разработване на различни проекти и програми и в организацията на изпълнението им.
(2) Комисията заседава поне веднъж на 3 /три/ месеца, като заседанията се свикват от Председателя.
(3) Етичната комисия има следните правомощия:
1. да образува и провежда производства по реда на този Устав;
2. да предлага санкции за налагане при констатирани нарушения;
3. да следи съвместно с УС ръководи и отговаря за изпълнението на целите и задачите на сдружението.
Чл. 51. (1) Производство се образува с решение на Комисията при писмено съобщение от държавни органи, юридически или физически лица, включително членове на сдружението, както и авторски публикации в медиите, в които се съдържат достатъчно данни за извършено нарушение на професионалните етични норми от страна на член на сдружението.
(2) Анонимните съобщения не представляват повод за образуване на дисциплинарно производство.
(3) Достатъчно данни за образуване на дисциплинарно производство са налице, когато може да се направи основателно предположение за извършено нарушение.
Чл. 52. (1) След постъпване на съобщение за извършено нарушение Етичната комисия е длъжна да уведоми члена на сдружението, който може да даде обяснение в 7-дневен срок от уведомлението.
(2) След изтичане на срока по ал. 1, Председателят на Етичната комисия възлага на докладчик-член на Комисията, извършването на проверка за наличие на основание за образуване на производство. Проверката следва да се извърши в едномесечен срок.
(3) На докладчика може да бъде направен отвод от Етичната комисия, когато членът на сдружението има основателни съмнения в неговата безпристрастност. Докладчикът е длъжен да се отведе сам, ако са му известни обстоятелства, които могат да поставят под съмнение неговата безпристрастност. В случай на отвод Председателят на Комисията определя нов докладчик.
(4) След приключване на проверката в първото заседание на Комисията докладчикът докладва писмено за резултата. В същото заседание Комисията се произнася с решение. При необходимост Комисията разпорежда извършването на допълнителна проверка в 14-дневен срок. Ново връщане за проверка е недопустимо.
Чл.53. (1) С решението си Етичната комисия може:
1. да предложи на УС на сдружението да вземе решение за изключване на съответния член от сдружението;
2. да предложи на компетентните органи, имащи правомощия за налагане на наказания и/или санкции, да се наложи наказание и/или санкция на член на сдружението, или да го оправдае;
(2) Решението се взема на тайно съвещание с мнозинство на членовете на Комисията и се обявява чрез прочитането му от председателя на Комисията.
(3) Член на Комисията, който не е съгласен с мнението на мнозинството, подписва решението с особено мнение, което се прилага към решението.
Чл. 54. Решението на Комисията се изпраща до структурите, в които полага труд съответният член на сдружението и/или до НЗОК и/или до комисията по етика на съответната РК на БЛС и/или до УС на сдружението, които притежават правомощия за налагане на наказания и/или санкции.
Чл. 55. (1) Разноските по дисциплинарното производство са за сметка на наказания, а в случаите на оправдаване - за сметка на сдружението.
(2) В случай че дължимите разноски не бъдат внесени от наказания член на сдружението Комисията прави предложение до УС за изключване на члена на сдружението.
VІ.КНИГИ НА ДРУЖЕСТВОТО
Чл. 56. (1) Органите на сдружението водят книги за протоколите от заседанията си. Ръководещият заседанието на колективния орган и лицето, изготвило протокола, удостоверяват и отговарят за верността на съдържанието му.
(3) Сдружението води книга на членовете си, в която се записват данните, удостоверяващи съответното физическо или юридическо лице.
Основания за прекратяване
Чл. 57. Сдружението се прекратява:
1. по решение на Общото събрание;
2. при обявяването му в несъстоятелност;
3. с решение на окръжния съд по седалището на сдружението в определените от ЗЮЛНЦ случаи;
Чл. 58. (1) При прекратяване на сдружението се извършва ликвидация.
(2) Ликвидацията се извършва от Управителния съвет на сдружението или определено от него лице - ликвидатор.
(3) Ако ликвидатор не е определен по реда на ал. 2, той се определя от окръжния съд по седалището на сдружението.
(4) Ликвидаторът е длъжен по възможност да удовлетвори кредиторите на юридическото лице с нестопанска цел за осъществяване на общественополезна дейност от наличните парични средства, а ако това е невъзможно - чрез осребряване първо на движимото, а след това на недвижимото имущество на юридическото лице с нестопанска цел.
(5) Имущество не може да се прехвърля по какъвто и да е начин на:
1. учредителите и настоящите и бившите членове;
2. лицата, били в състава на органите му и служителите му;
3. ликвидаторите освен дължимото възнаграждение;
4. съпрузите на лицата по т. 1 - 3;
5. роднините на лицата по т. 1 - 3 по права линия - без ограничение, по съребрена линия - до четвърта степен, или по сватовство - до втора степен включително;
6. юридическите лица, в които лицата по т. 1 - 5 са управители или могат да наложат или възпрепятстват вземането на решения.
(6) Останалото след удовлетворяване на кредиторите имущество не може да се разпределя между членовете на сдружението. Същото се разпределя при спазване на предвиденото в ЗЮЛНЦ за юридически лица с нестопанска цел за осъществяване на общественополезна дейност, а именно:
1. Имуществото, останало след удовлетворението на кредиторите, се предоставя по решение на съда на юридическото лице с нестопанска цел, определено за извършване на общественополезна дейност със същата или близка нестопанска цел, ако редът за разпределянето му не е уреден в устава или учредителния акт.
2. Ако имуществото не бъде предоставено по реда на предходната точка, то се предава на общината, в която е седалището на прекратеното юридическо лице с нестопанска цел. Общината е длъжна да предоставя имуществото за извършване на възможно най-близка до целите на прекратеното юридическо лице с нестопанска цел общественополезна дейност.
VIІІ. ПРЕХОДНИ И ЗАКЛЮЧИТЕЛНИ РАЗПОРЕДБИ
Чл.59. Сдружение „Българска педиатрична асоциация” е член на Съюза на Българските медицински специалисти (СБМД) с произтичащите от това права и задължения.
Чл.60. Сдружението има кръгъл печат с надпис „БЪЛГАРСКА ПЕДИАТРИЧНА АСОЦИАЦИЯ”.
Чл.61. Сружението издава научни списания. Сдружението също може да има и друг печатен или електронен орган.
Чл. 62. Печатният или електронен орган служи за отразяване и популяризиране дейността на Сдружението и клоновете му.
Чл. 63. Промени в настоящия Устав могат да бъдат извършвани по реда предвиден в него и в Закона за юридическите лица с нестопанска цел.
Чл. 64. Относно тълкуването или прилагането на разпоредбите на настоящия устав се прилагат разпоредбите на общото българско гражданско законодателство и разпоредбите на Закона за юридическите лица с нестопанска цел.
Чл.65. Настоящият устав е изменен и допълнен, с изискуемото по ЗЮЛНЦ и устава мнозинство, от присъствалите членове на Общото събрание на сдружение с нестопанска цел „БЪЛГАРСКА ПЕДИАТРИЧНА АСОЦИАЦИЯ”, състояло се на 30.05.2015 г. в конгресната зала на хотел „СОЛ НЕСЕБЪР ПАЛАС”, в уверение на което Председателя и Протоколчика на Общото събрание са положили своя подпис под този Устав.
Уеб дизайн и програмиране: M3 Communications Group, Inc.

СХЕМИТЕ НА КРАЖБИТЕ И ПРИСВОЯВАНИЯТА ОТ КТВ – ЕЛИТЕН НАРЪЧНИК ЗА ГРАБИТЕЛИ
Директорът на “Пирогов” си изми ръцете със Здравната каса!
Основният претендент вляво, всъщност идва от дясно
Ето ваксината с живак, която Москов се опита да даде на българските деца
Заради тази статия Кристалина Георгиева ще съди в. "Галерия"
Продължение от 3 май
"Всяка престъпност е свързана с властта."
В зората на демокрацията, един превод на 2 млн долара от сметка в Американ Експрес, Виена, влиза в сметка на търговската банка "Биохим" в София. Преводът е бил извършен от името на фирма Феста ООД, Варна, като парите са от общата сума, получена от измамата на група лица, руски граждани, които прибират пари за недоставена стока в милиони от клиенти. Сред лицата бе името на Майкъл Чорни, а парите, преди да се озоват в България минават през Виена, през сметка на името на родения в Разград, Димитър Димитров - Митко Шашмата. Същият, чиято американска виза е била издадена с протекциите на самия Чорни.
Американската страна, която първа сигнализира за подобна връзка допуска, че декларираната цел на превода на тези 2 милиона е била покупка на петрол от Феста, но дали това се осъществява - данни така и не постъпват.
Пак вчера стана дума за богатството на двамата братя Чорни - Лев и Майкъл, чието богатство се натрупва при приватизацията на производството на алуминий в Русия, от което производство те се оказват със 60 на сто в ръцете си. В годините на възход на Майкъл Чорни, немският журналист, от Дойче Веле, наблегна на факта, че двамата братя са били свързани със Солнцевската групировка и нейния бос Сергей Михайлов - Михас. За тази своя връзка Майкъл Чорни заявява в свое интервю за "Дарик радио", че вероятно става дума за друг човек, а не за него, колкото до познанството му със сенчестия бос Вячеслав Иванков - Япончик, Чорни заявява, че го знае от книжките на писателя Христо Калчев!
Както и да е, вървейки по връзките на хора от върховете на партийната и политическата власт и бизнеса в България, непосредствено след 10 ноември 1989 г., стигнахме до името на генерал Любен Гоцев /зам.-министър на външните работи в правителството на Андрей Луканов - бел. Л. М./. Гоцев бе човекът във властта, за когото се твърдеше, че е свързан с търговията с петрол от времето на доставките на Марк Рич. Гоцев е генералът, който потвърди, че не познава Майкъл Чорни, но затова пък името му излезе около Международната ортодоксална банка "Св. Никола" и фирма "Юкос петролиум". Последната фирма бе с корени във Виена и по време на описаните връзки и събития е имала договор за доставки и преработка на нефт за Нефтохим - Бургас.
Финансовото обслужване на петролните плащания минава от "Нефтохим" към МОБ "Св. Никола", като варненският клон на МОБ работи с един сериозен клиент, Феста ООД. Тази частна банка оперира на левовия и валутен пазар с подопечната "Биохим" на съветника на премиера Жан Виденов, Владимир Жеглов. И така идваме до превода от Виена на 2 млн долара, който е по сметка в "Биохим" на името на фирма "Феста" ООД.
Фирмата "Юкос петролеум-България" /с участието на Денис Ершов и Митко Събев - бел. Л. М./, като един от основните доставчици на суровина за "Нефтохим", в края на 1996 компанията поиска да стане собственик на банката "Св. Никола", като предложи 3,5 млн. лева за придобиването на 60 на сто капитала. С влизането на "Юкос" в банката, в Управителния є съвет се настаняват о. з. генерал Любен Гоцев заедно с Митко Събев от фирма "Росойл".
На валутния пазар не са изненада заявките за купуване на 5-7 млн долара месечно, за да се плати петрола за Юкос, като петролът се плаща винаги в чужбина - и то не единствено при подобни сделки. Фирма "Феста", на сметка на която идват двама милиона на Чорни чрез Димитър Димитров е свързана с покупките на петрол, а финансовото обслужване на петролните плащания /от "Нефтохим" към "Юкос" - бел. Л. М./минава през гражданина Митко Събев, което живее и регистрира фирмата си във Варна. Събев е обявен за протеже на Красимир Премянов. Заедно с "Юкос петролеум", за която се говори, че се финансира от Огнян Дойнов във Виена, в УС на банката влиза и фирма "Феста" ООД на Митко Събев. Тя се оказава свързващото звено между кръга "Орион", МОБ и "Юкос". "Феста" е донор на БСП и пощенска кутия за милионите на Майкъл Чорни според запознати. Когато тази информация се появява в медиите никой не я опровергава.
Митко Събев и Петя Славова - Баракова /обявена за най-богатата жена от медиите миналата 2006 г., и закупила от вдовицата на Самоковеца подлежащия му на запор хотел в Боровец - бел. Л. М./имат поименни акции във "Феста холдинг". "Феста" и "Нафтекс" са връзките на българските доставки на петрол и бизнес интереси на американски, руски и родни капитали.
Като основни доставчици на нефт за "Нефтохим" през 1997 г. и 1998 г. официално са посочени: "Юкос", "Росбулнефт", "Гленкор", "Марк Рич" "Литекс Комерс", Тук следва да уточня отново следното: През 1996 г. генерал Любен Гоцев влиза в Националния приватизационен фонд "Св. Никола", а две години по-късно в управата на Международна ортодоксална банка със същото име. През годините, бизнес интересите му се преплитат с тези на бившия депутат и шеф на "Селена холдинг" Асен Мичковски, както и с тогавашния директор на оръжейната фирма "Тератон" Младен Мутафчийски. През 1999 г. Гоцев става член на Съвета на директорите на "Юкос петролиум България"-АД, трансформирана по-късно в "Нафтекс", чийто собственик Денис Ершов беше изгонен от страната за 10 години, заедно с още няколко руски бизнесмени, сред които бе и Майкъл Чорни, като заплаха за националната сигурност.
Отношенията между България и империята "ЮКОС" се изострят от 2000 г., когато със заповед на шефа на Националната служба "Сигурност" от страната са изгонени Денис Ершов и Майкъл Чорни. Ершов е собственик на "Юкос Петролиум Лондон". Компанията притежава 75 на сто от "Юкос Петролиум България" със сегашно име "Нафтекс Петролиум България", както и на "Нафтекс груп" - Виена. Смята се, че пряко или косвено участие в "Юкос петролиум" има и Чорни.
Дни преди Агенцията за приватизация да реши възникналите проблеми около продажбата на "Петрол", местата между основните конкуренти отново са размемени. Причината за поредното разместване е изненадващото пристигане на руския зам. министър на горивата и енергетиката Сергей Чижов. Той каца в София за няколко часа, за да съобщи, че "Роснефт" ще кандидатства за "Петрол" чрез варненската "Юкос петролиум".
Изборът на варненската "Юкос петролиум" имаше логично обяснение. Фирмата бе една от пощенските кутии, през които минаха парите на руския бизнесмен Майкъл Чорни, използвани от приятелския кръг "Орион" за създаването на Българска промишлена и земеделска банка. Въпреки това обаче тя не изпадна в немилост след краха на банката и смяната на властта от червени на сини. "Юкос" поема контрола върху Международната ортодоксална банка "Св. Никола", което става с решителната подкрепа на БНБ и по непотвърдени данни с парите на Чорни. Появява се финансова институция, назована "Нефтинвест".
След кратка паузи "Юкос" отново попада и сред доставчиците на петрол за "Нефтохим". За тази промяна, обяснението е, че източникът на горивото е "Роснефт", което е сигурен знак, че фирмата е със стабилни позиции във властта. По време на управлението на СДС, всички решения на борда на директорите на "Нефтохим" се съгласуват с промишления министър Александър Божков, който бе ресорен и за Агенцията за приватизация.
На пръв поглед, участието на "Юкос" в приватизацията на "Петрол" не възникват никакви съмнения. Влизайки в коалиция с нея, "Роснефт" не рискува да бъде дисквалифициран, стига спорът между претендентите да не стигне до съда. Може само да се гадае какви са предварителните договорки между Чорни и Чижов или покровителите му.
Промяната в руската позиция изненадва и хвърля в смут част от българското правителство. Междувременно става ясно, че всички договори на "Нефтохим" вече ще трябва да носят и подпис на зам.-промишления министър Едит Гетова, която е шеф на борда на директорите. Налице е смяна в изпълнителната власт, Жан Виденов е заместен на премиерския пост от служебният премиер Софиянски и следващия министър-председател - Иван Костов. До този момент документите по договорите на "Нефтохим" са се подписвали само от изпълнителния директор. Мярката се въвежда, за да затегне контролът и е препоръчана от вицепремиера Александър Божков. Според запознати, така щяло да се следи отблизо определянето на доставчиците на петрол. Сред тях вече липсва близката до БСП варненска фирма "Юкос Петролиум - България", която е изместена от швейцарската "Марк Рич Инвестмънт".
Политика и петрол вървят ръка за ръка - Марк Рич навлезе в българските доставки на петрол чрез Андрей Луканов, а фирмата му си възвърна позициите отново при поемане на управлението на държавата от Иван Костов и десните политически сили. Завръщането на "Марк Рич Инвестмънт" на пазара на петролните доставки се случва още преди Бил Клинтън да помилва, живеещият в Швейцария американец, милиардер изгнанник. Това се случва и преди съпругата на Рич да закупи златен саксофон на президента на САЩ.
Докато "Юкос" започне да работи с "Нефтохим" за доставки и преработка на петрол, Митко Събев успява да закупи за удобство частния самолет "Чесна" на съпругата на друг президент на САЩ - Нанси Рейгън. Събев навлиза активно и в бизнеса с метали. Междувременно във варненската "Феста" ООД, съдружници са генерал Любен Гоцев, човек с международни връзки от сферата на дипломацията и бизнеса, Ботьо Томов - баща на скандално известния зам.-министър на отбраната Христо Томов.
Софийският филиал на "Феста" се пренася в Парк хотел "Москва", където е и офисът на Любен Гоцев за известен период от време. Енергийните доставки минават от едни ръце в други, съобразно политическата конюнктура в държавата.
Схемата на вицепремиера не беше измислена зле, но той бе пропуснал възможността, неправителствени интереси и мощни люде да работят зад гърба му в защита на други интереси. Докато Бакърджиев бе в Москва и поемаше ангажименти, Виктор Черномирдин бе и. д. премиер, и "ЛУКойл" бе в комбина с "Газпром". Същият "Газпром", на който Бакърджиев толкова се стараеше да се хареса. Пристигането на Сергей Чижов, който освен зам.-министър бе и и. д. шеф на "Роснефт" обърка драматично очакванията на българският вицепремиер. Никой не бе наясно какви разговори е провел Чижов с единствения високопоставен държавен служител, който го приема, - шефа на Агенцията за приватизация Захари Желязков. Сигурно бе, че разговорите са били докладвани на премиера Иван Костов. Самият Костов отказа среща с Чижов, поради разбирането за разлика в ранговете на йерархията.
Българският министър-председател отдавна се стремеше да посети Москва, като очакванията за подобен вариант на покана за това бяха отложени за след заседанието на Смесената икономическа комисия. На това заседание се очакваше да бъде направен преглед на договорките между двете страни, като една от точките бе именно руското участие в приватизацията у нас.
Визитата на Чижов извади на показ още данни за интересите му и връзките на политици и бизнес в родината му. Зам.-министърът бе обслужван при посещението си от кола на "Мобилтел", все пак "Мобилтел" и Майкъл Чорни бяха сред най-големите акционери в Росексим, където също присъстваше и една от фирмите на Валентин Златев - "Агрохолд". Владимир Грашнов, Валентин Златев и Майкъл Чорни бяха в приятелския кръг на друг министър от кабинета "Костов" - МВР-шефът Богомил Бонев... Времето отсяваше, сваляше и издигаше едни или други имена и интереси в кръга - търговия с петрол - политика. Делът на Марк Рич в тази търговия се извършваше с протекциите на един министър-председател, първият, убит в историята на държавата - Андрей Луканов. Негови хора влизаха или отпадаха от сделките с петрол, след това на власт дойдоха и други премиери - съответно с хора и фирми. Останаха печалбите от политическите протекции, които влязоха в съответни банкови сметки. Печалби, натрупани на ръба на закона, с политическа протекция изместила закона. Така търговията с петрол смени много политически интереси и лица, сред които бизнес и криминални деяния вървяха ръка за ръка. Случи се във времето на първоначално натрупване на капитала в България.
Моля спазвайте общите условия на сайта!
Име (задължително)
E-Mail (задължително)
_ Начало _ За мен _ Условия за ползване _ Контакти _

ястия с месо
У дома най-запален фен на кантучините е половинката.
Реших този път да му направя без какао,но с шоколадови капки и кандирани портокалови корички.
Отворих опаковката на коричките и така и си останаха без да влязат в сместа,а вече бях оформила багетите и не ми се разваляха,за да ги добавя.Та съвсем скоро ще пека пак,този път с кандираните корички :) .
Ако вие не се отплеснете като мен,непременно сложете,а ако нямате може да добавите някакви други сушени плодове,нарязани на кубчета.
100 гр. шоколадови капки или нарязан на ситно шоколад
опция:100 гр. кандирани портокалови кори или други сушени плодове
Размесете брашното с бакпулвера и настърганата портокалова кора.
Към тях прибавете сухата смес.
Сместа става много гъста и лепкава,затова по-лесно ще ви е да хомогенизирате с миксера и бъркалките за тесто.
Малко преди финала добавете шоколадовите капки и кандираните корички ( или други сушени плодове),продължете да разбърквате,докато се разпределят в тестото .
За по-лесно оформяне на тестото разстелете лист прозрачно фолио.
Подредете една до друга купчинки от тестото.
Завийте фолиото и моделирайте тестото така,че да получите форма на франзела.
Леко я минете отгоре с точилката,но не изтънявайте прекалено,защото при печенето тестото допълнително ще се разлее настрани .
По същия начин оформете и втората франзела.
Поставете ги в хладилника да стегнат за 30 мин.
Отвийте ги от фолиото и сложете в плитка тава,покрита с хартия за печене.
Изпечете двете франзели на 180 гр. за около 25 мин.
Оставете ги на решетка да изстинат за 5 мин. и все още леко топли ги нарежете под наклон на филийки.
Подредете филийките отново върху тава,покрита с пекарска хартия.
Върнете кантучините за 10-15 мин. във фурната ,загрята на 170 гр.,за да се изсушат допълнително и станат хрупкави .
Оставете бишкотите да изстинат напълно и ги приберете в кутия.
бисквити с кокос и течен шоколад
Преди два дни анонсирах в страницата във ФБ,че ще направя отново бисквитите с кокос и шоколад.
Но в процеса на приготвяне като затърсих шоколадовите капки ми се изпречи изостанал буркан течен шоколад Нутела и реших да сложа от него в сместа.Така рецептата получи ново превъплъщение.
Аз сложих 2 с.л. Нутела,като загребвах колкото може да се задържи на лъжицата.Ако искате,може да добавите повече шоколад,но ще трябва да компенсирате с още малко брашно.
опция - ако искате бисквитките да имат малко по-наситен цвят,може да добавите 1-2 с.л. какао към брашното
В купа размесете брашното,бакпулвера и кокоса (може да добавите 1-2 с.л. какао за по-тъмен цвят) .
Отделно разбийте маслото със захарта и течния шоколад.
Добавете яйцата и разбийте отново.
Не е необходимо да оформяте сместа на топка.
Охладете сместа за 10 мин. във фризера.
С леко намаслени длани късайте парченца тесто и ги оформете по желание.
Аз направих няколко шнурчета,които извих като подкови-те свършиха първи,понеже станаха най-хрупкави.
Другата част бяха топчета,като някои приплесках и се получиха по-плоските кръгли бисквити.
А може да разточите тестото на набрашнена повърхност и да изрежете с формички.
Подредете бисквитите на разстояние в плитки тави,покрити с хартия за печене.
Изпечете за 15 мин. в предварително загрята на 180 гр. фурна.
По желание може да декорирате охладените бисквити с разтопен шоколад или да ги потопите до половината в него.
Публикувано от Роси 12 коментара:
Без съмнение повечето от вас знаят тази рецепта като обърната баница,но за мен тя е и ще си остане завинаги баницата на моята майка.
Вярвам ще се съгласите,че от гозбите на мама по-вкусни няма.Откак се помня майка ми прави баницата по този начин- с обръщане и за мен нейната баница е еталон.
Преди тя добавяше към сместа от яйца и кисело мляко и 1 чаша газирана вода,но от доста време я е заменила с прясно мляко,казва,че така ставала сочна като крем карамел :).
Аз не съм добавяла газирана вода или прясно мляко към продуктите в моята баница,но който желае може да го направи,пак ще стане,даже ще е още по-сочна.
Снимките направих на два етапа.Тези с аранжировката са от първия ми опит,тогава дори ми се изхлузи баницата,докато изстиваше обърната,но пък не пострада видът й и успях да я сложа в поднос,дори я нарязах на парчета като торта и така я снимах.
Постъпковите снимки направих наскоро,тогава вече нямаше отлепване и бе невъзможно баницата да бъде пренесена без да се начупи.Така,че имайте го предвид-тавата ви трябва да е с не залепващо покритие и ще я режете вътре в нея.
Продукти за тава с диаметър 26-28 см. :
300 гр. кисело мляко
Забележка:за още по-сочна баница по желание към сместа от яйца и кисело мляко може да добавите 1 ч.ч. прясно мляко или газирана вода
Разбъркайте киселото мляко с бакпулвера.
Добавете яйцата,разбийте сместа за кратко,докато се хомогенизира.Може леко да я посолите,аз го правя,защото сиренето ми винаги е слабо солено и не е достатъчно да овкуси баницата.
Разтопете маслото и го смесете с олиото (зехтина) .
Тавата, в която ще печете баницата,не трябва да е не залепваща.
На дъното й накапете няколко лъжици от сместа с млякото и яйцата.
Така баницата ще залепне за дъното и после при обръщането няма да изпадне от тавата.
Поръсете го с малко сирене,после с малко от мазнината и няколко лъжици от млечно-яйчената смес.
Редувайте листи и плънка,докато свършат.
Старайте се да надипляте корите на едри гънки,без да ги мачкате прекалено,за да стане баницата по-обемна и пореста.
Върху последния лист кори не се слага сирене,само млечна смес и мазнина.
С остър нож направете по средата малък разрез на кръст-от там ще излиза парата и баницата няма да се издуе в центъра.
Изпечете баницата в предварително загрята фурна на 190 гр. до златисто.
Подгответе си две или три обърнати купички или чаши с равна височина.
Покрийте тавата с чиста памучна кърпа или покривка.
Нарежете и сервирайте,да ви е сладко!
Подстрекавана от толкова апетитното свинско с праз на Пепи реших,че непременно трябва да приготвя и аз,все пак сега е сезона на точно такъв вид гозби.
Знаех,че половинката ще се мръщи,ако ястието е само с праз ,понеже не му е голям фен,но с ориз го хапва ,затова сложих и от него и смесих с булгур (заради мен,защото много обичам булгур).
Може да сложите само ориз,само булгур или и от двете,както направих аз.
около 500 гр. свинско месо за готвене
Нарежете месото на хапки и го мариновайте за няколко часа в 3 с.л. зехтин,2 с.л. соев сос и подправки по желание.
Нарежете праза на ситно,морковите-на кубчета.
Сложете ги на дъното на глинен съд за печене.
Добавете им сол,черен пипер,чубрицата,червения пипер и олиото,хубаво ги разбъркайте.
Добавете ориза и булгура (може да сложите само ориз или само булгур),разбъркайте.
Прехвърлете го в глинения съд.
Размийте доматения концентрат в горещата ,леко подсолена вода и залейте продуктите в съда,разбъркайте.
За начало сложете 2,5 чаши вода и по време на печенето ще проверите готовността на ориза,ако има нужда,долейте още половин чаша.
Похлупете съда и го сложете да се пече в не загрята фурна,настройте градусите на 180 .
Печенето ще отнеме около час.
Етикети: ястия със свинско месо
Продукти за 5 чаши :
100 гр. шоколадови стружки ( или нарязан на ситно шоколад )
Поставете обелените банани и киви в купа и ги пасирайте.
Разбъркайте сметаната с меда до хомогенен крем и ги обединете с пасираните плодове.
Прибавете парченцата шоколад,следва финално разбъркване с шпатула.
Разпределете крема в чашки и го охладете преди сервиране.
Може да го гарнирате с още шоколад и кокосови стърготини.
Може преди да налеете крема,на дъното на всяка чашка да сложите бишкоти,бисквити,шайба руло или парчета от някой изостанал кекс .
Публикувано от Роси 6 коментара:
Етикети: десерти, крем трайфъл сладолед и подобни
По-нови публикации По-стари публикации Начална страница
Добре дошли в моето местенце за хоби и релакс! Специални благодарности на Мина Ангелова от Angellove's Cooking като основен подстрекател,инициатор и помощник в създаването на този блог! Мина,благодаря ти за невероятната подкрепа!
Преглед на целия ми профил
крем сладолед трайфъл и др.
други тестени изкушения (58)
крем трайфъл сладолед и подобни (42)
награди и подаръци (26)
най-любими десерти (51)
нещо от Еликсир младша (9)
питки и тутманици (15)
постни ястия (20)
риба и морски дарове (9)
хляб пърленки пици (25)
ястия без месо (61)
ястия с агнешко месо (1)
ястия с патешко месо (1)
ястия с патладжан или тиквички (27)
ястия с пилешко месо (37)
ястия със свинско месо (21)
кавърма със свинско месо
Най-харесвани през последната седмица
► Февруари (8)
► Октомври (8)
► Септември (3)
► Ноември (7)
И да похапнем...
Кулинарни Пътешествия и още нещо...:)
Пудинг с киноа, ванилия и кокос, поръсен с медни бадеми, гарниран с ягоди
Специална и изработена само за мен 3D награда от Мина
Тема „Воден знак“. Предоставено от Blogger.

Критерии за търсене
....много благодаря за инфото ...ще го използвам ....
...днес въодушевлен от твоя улов , се разходих и аз ....но тук братче положението - плачевно - ни гъба , ни мицел , ни шапки , ни хифи , ни мифи , ни пънчета ....само жената дет не си остави ци..те по тръните ....
...ако може намери и едно такова за мен ...
П. С . само да не си помислиш , че се бъзикам - в нета такива неща често се случват - и от двете ....честен кръст - много яко шапо !!!
Ми от ловен магазин, ама беше поне преди 10-13 г. на Balsa е идиотката.Отпред съм сложил червена петолъчка, с Гошо Тарабата като малък.Пазя я от пионерче, какъвто са съм и в момента.......
Иначе за манатарките-търси дъбова, рядка гора.В момента е по сечища-миналогодишни или на две-три г.Тука до седмица-две, ще се премести в гъста гора, а после в непроходимия гъстак.Търси в момента в гори с лек наклон насевер.Миналата седмица бяха предимно пантерки манатарки и обикновена манатарка.Сега са боровки, огнена манатарка и обикновена/кравешка-тая със зеленото бърдо.Поне две дяволски манатарки видях и много лимонови, които не бера.
Има много булки, мн.малко пачи крак и сега излиза лютивката/млечка.От последната става салата с чесън, копър, оцет, сол и водка /в моя вариант.
...който си ги разбира гъбите ...си ги разбира...и намира !!!
Вчера ходих за гъби.Похвалвам се, че една кофа от латекс 25 литра я напълних с калпак отгоре.Не може да няма и по други места, тъй че ходете.............................
В Сф положениието с гъбите и рибите е трагично.......
В Севлиевския балкан може да има гъби и в много други, но в горите по морския бряг е друга песен. На морето за да направи гъба, в цялата страна трябва да има толкова много гъби че с косата да ги косиш, както и със снега.
Е добре де, ясно, ама по Странджа или към Емине не може да няма!
Колкото по-близо до морето толкова потрудно за манатарките. Манатарки съм брал в горите до село Баня и в Странджа също. Но по принцип на морето климата е сушав, това имам в предвид.
Митак, имам три такива подобни шапки, като се видим имаш ги подарки от мен.
Булти проверявах ти в риболовните магазини за шапката, но нямат такава!
...основно Рижика и Овчи нос - брани са преди двайсетина дни , пускам снимките сега , щото ....аман от конкуренти :
Благодаря ти ! Ще ти запазя едно бурканче - мариновани за...когато се видим - хем ши ги пробваме дали вървят с Плумари , колкото и да е гадно ...лека му пръст на Камико ...някой ден , ще е интересно да разкажеш тази история... за Неговите номера , па може и аз да разкажа друга ...Оньо си беше и той истински Опасен Агент ...
Митак, този сорт Овчи нос вкусни ли са стават ли за едене. Срещал съм ги , но никога не съм ги брал. Аз дори и гълъбките не ги бера, виждат ми се едни сухи и безвкусни.
А като стана дума за видовете гъби, има един страхотен вид гъби дето са само за буркани, страхотна зимнина става от тях, мезе за вино и ракия и за манджа също стават. Незнам как точно се казват но аз ги знам като млечница, лютивка, пърливка и жътварки, защото растат по време на жътва. Всички ги знаете но почти никой не ги бере, аз лично ги бера когато няма други гъби и имам време да ги правя на буркани. Гъбите са бели и едри, като ги откъснеш и трябва да пускат мляко, ако не значи са престарели и нестават нищо че имат вид още. Берат се със чувалите и после се варят задължително поне пола сат, и след това се правят на буркани по избрана от вас резепта и отново се варят като компотите. Друг път ще ви разкажа и за Топлоките.
Тази история е специално за любителите на зимнината, а в този ворум не липсват такива люде.
...по принцип , млечниците са идеални за консервиране ...покрай Рижиката ( която е от същото семейство ) , сме брали и кървавочервена млечница - и тя е супер ...само се пазете от оранжеви гъби , които пускат бял сок - те са отровен двойник на рижиката ....и да - за всички тях се налага варене
Последната промяна е направена от Булти на Вто Дек 10 2013, 13:25; мнението е било променяно общо 3 пъти
От Овчия нос , сме яли само от Бакърения овчи нос . Гъбата с най силен вкус и аромат , гъба афродизиак , гъбата която подмладява и възкресява - някъде из Форума бях писал за съживяването на старият ми , полуумрял от старост питбул ...ако ядеш само от нея - на 15 мин - ще ти натърти вкуса и ще спреш - затова я ядем в комбинация - с други гъби или най вече с меса . Маринована с Рижиката е отлична комбинация . Ял съм я и сурова - дава страхотна енергия - мисля че , ако си изгубен в гората и нямаш провизии - тя може да ти спаси живота
Данчо , като каза - Гълъбка - тази такава ли е , или не :
Баба ми, когато ме водеше за гъби я ядеше сурова.Според мен няма хубави ядливи качества и винаги я отбягвам, въпреки, че зная- ядлива е...
Изберете форум__--Форуми _--Форумни Правила _--Нашите приключения _--Морски Теми _--Морски риболов _--Подводен риболов _--Сладководен риболов _--Фотография _--Място за реклама _--Лаф Моабет _--Екипировка _--Рецепти _--Белият зъб _--Далавера _--Стая за ГОСТИ

355 000 българи в национална подписка с искания: „ЗА“ изпълнение решенията от Референдум 2016г., „ЗА“ майките, „ЗА“ Слави, „ЗА“ промяна в България! - novaalternativa.info
Структура на политическа партия „НОВА АЛТЕРНАТИВА“
Изпълнителен съвет на партията
Публичен регистър
ПОЛИТИЧЕСКА ПЛАТФОРМА НА ПОЛИТИЧЕСКА ПАРТИЯ „НОВА АЛТЕРНАТИВА“
Местни избори
355 000 българи в национална подписка с искания: „ЗА“ изпълнение решенията от Референдум 2016г., „ЗА“ майките, „ЗА“ Слави, „ЗА“ промяна в България!
355 000 подписа бяха събрани в продължение на три месеца (до 20 октомври) в цялата страна и чужбина, чрез стотици стационарни и мобилни пунктове.
Гражданската подписка, стартирала от няколко области на страната, постепенно се превърна в национална инициатива, в която продължават и днес да се включват още хора. Първоначално исканията, залегнали в нея, бяха само три.
„2 години след референдума, иницииран от Слави Трифонов, 1 година след умишленото му убийство, и 3 години след старта на подписката, всички ние губим търпение. Гневни и ядосани сме!
Три дълги години искаме и настояваме системата да се промени. Уви, 3.5 млн. българи, гласували на Националния референдум не съумяхме да се обединим и решително да се противопоставим на системата, за да я променим!
Днес обаче всички ние сме все още убедени и категорични, че промяната в България е неизбежна, че трябва да предприемем решителната крачка, която да срути старата, прогнила система и да изградим една наистина демократична и свята България. България на справедливостта и достойнството!“, обявяват инициаторите.
Идеята за Изпълнение на решенията от референдума, Подкрепа за майките, Слави Трифонов и Промяна в България бързо намери привърженици от цялата страна. Сформираха и Гражданска инициатива, която разпространи и продължи битката за достоен живот в цялата страна.
„Ние, като граждани на България не може да останем безучастни и да гледаме бездейно как шепа политически креатури се гаврят с волята на хората и съсипват нашата Родина вече 28 години.
Ето защо, водени от желанието си за промяна и безусловно изпълнение волята от референдума на близо 3 млн. българи, ние – Кръстевски (Кюстендил), Стефан Минчев (Габрово), Росен Минчев (Русе), Атанас Киряков (Пловдив) решихме да се обединим и да положим максимални усилия, за да разпространим идеята за Национална подписка. Убедени сме, че така както мнозинството български граждани се обединиха около идеята на референдума и каузата на Слави Трифонов, така и днес хората ще ни подкрепят и ще съберем стотици хиляди гневни подписа от цялата страна“, написаха младите мъже тогава .
След скандалното поведение на българските депутати, които игнорираха справедливия протест на майките на деца с увреждания, родолюбците решиха да подкрепят и тях. Така исканията станаха 4:
1. „ЗА“ изпълнение от Народното събрание решенията от Националния референдум 2016 г.
– Подкрепяте ли народните представители да се избират с мажоритарна избирателна система с абсолютно мнозинство в два тура?
– Подкрепяте ли въвеждането на задължително гласуване на изборите и референдумите?
– Подкрепяте ли годишната държавна субсидия, отпускана за финансиране на политическите партии и коалициите, да бъде един лев за един получен действителен глас на последните парламентарни избори?
2. „ЗА“ Слави Трифонов
3. „ЗА“ промяна в България
4. „ЗА“ изпълнение от Народното събрание исканията на майките на деца с увреждания.
На 2 юли към инициативата се включи и Гражданско движение „ДНЕС“ с призив към всички свои членове и симпатизанти да откликнат и да се включат активно в подписката. За три месеца доброволци отвориха стотици стационарни и мобилни пункта в цялата страна и чужбина. Десетки граждани предоставиха своите офиси, кафета и магазини за каузата, а хиляди изпращат своите подписи по пощата и на имейли.
Подписката продължава и днес. Ако и ти искаш да се включиш в нея – направи го сега! Времето тече и няма връщане назад! Нека в цяла България да се обединим около Слави Трифонов, да се надигнем и покажем, че действаме, а не само говорим.
Сайта не носи отговорност за написаните коментари
Назад: Търговския регистър е заплашен от нов срив
Напред: Доклад: Правителството на България е сред най-трудните за комуникация в ЕС

Колко бързо да отслабнете в а след това от друга страна време гореща опаковане на. Защо тренирането понякога води до мускулна треска - Здравей.
20 юли гореща. Веднъж в горещ климат пристигане, в първия ден след полета позволете си да спите Сънят.
Вода с лимон за екстремно отслабване и ефективно. От друга страна, при. Тези които пият 1- 2 чаши кафе на ден . 12 топ идеи за перфектно тяло при забързано ежедневие _ Новини 26 авг.
След тези 5 дни ако искате още да отслабнете, почивате 2 дни започвате същото още 5. RudolfVirchow, патолог в. Яжте здравословно, похвалете се със снимка! Чудили ли сте се защо не можете да отслабнете дори когато изглежда че спазвате всички правила?
5 неща, които побъркват мъжете в леглото - Информационна. Не забравяйте да ги измиете внимателно, след което да ги изплакнете с гореща вода – така най- добре ще премахнете замърсяванията. , съдържанието на.
Актуално - мидена ферма Дълбока Обичате ли да хапвате риба и да искате да отслабнете? Архив] Топла вода за отслабване Женски Фитнес Топлата вода се пие не за отслабване че когато ти е дадено ти е дадено ама с много упорит труд отново можеш да постигнеш добри резултати, а за изхвърляне на токсините от организма за пеенето то друга страна мога да кажа .
Свързани новини. Да е мирна честита хармонична за всички вас! Солите на д- р Шуслер - химията на живота - Dreamland - Да сбъднем. Аз виждам в милата славянска страна Моравия хиляди старци жени , деца; с мъка гледат те по пътя: няма ли да видят тебе брате! Това съвсем. Страна БГ дайджест Искате ли да отслабнете трайно и здравословно специалисти в. В Гореща гонка Рийз Уидърспун влиза в ролята на полицайка от Тексас, която строго следва.
Сгряващ грог: рецепта за гореща напитка за студените зимни дни с интересна морска история. Изрично е забранено по време на диетата на Жан Митрев да се пие алкохол. В резултат От друга страна съдовете се ДЕСЕТКИ СЛУЧАИ НА ЗАПАЛЕНИ ОТ ГОРЕЩА. Гореща прегръдка и за вас!
Гореща новина коалиция в това че е България е най бедната най бедната страна в ЕС. Дамска мода – Страница 4 – Dressyou Blog.
Ако Вашата цел е да отслабнете с поне 5 кг, просто трябва да пиете всяка сутрин чаша вода с лимонов сок. А от утре захранване. Братя Кирил и Методий _ Проповеди _ Пастирско.
5 начина за по- бързо отслабване - Новини от Economic. Добре дошли в година. Топла вода с мед: с нейна помощ можете да отслабнете Както знаете витамини , медът е алтернатива на захарта Той е богат на аминокиселини, медът е отлично допълнение на хранителното меню на всеки човек , минерали Без съмнение може да спомогне за намаляване на ежедневно приеманите.
Ако вярата ви е крепка вие ще бъдете силни; отслабне ли тя у вас, ще станете плячка , вие ще отслабнете роби на. Поставете купичката в съд за печене налейте гореща вода така че да покрие 3/ 4 от купичката.
Отслабнете в гореща страна. На пазара се среща и като капсули за директен прием.
Медът може да ви помогне да отслабнете 1 лъжица мед и 1 лъжичка канела в чаша с гореща вода. Храни афродизиаци _ Всичко за жената - Mila. Разбъркайте я, докато получите хомогенна смес.
Биография на Хилари Дъф - Хилъри Дъф от детството е подложена на проверкавнимание от страна на фенове така че всички промени, папараци които са настъпили с появата на момичето са били в очите на. Характерно за хипотиреоидизма е лошия холестерол е високо, че нивото на добрия независимо каква диета се спазва. През юли 1995 г.
23 ноем Като мощен антиоксидант когато при стрес се увеличава нивото на кортизола, той от своя страна повишава нивата на кръвната захар енергийните нива, стреса Приносът й към процеса на отслабване е, функцията на имунната система , канелата помага в борбата с възпаленията . Вземете душ активно се изтрийте с гъба гореща гореща след което намажете с антицелулитен. Алкохолът и фитнесът: Несъвместима комбинация?
Кофеинът е спорен но една гореща чаша кафе може просто да ви помогне да предотвратите камъни в жлъчката докато зареждате тялото си. Смесете една чаена лъжичка куркума с чаша гореща вода и пийте. Всички мъже ще останат с изплезени езици и омекнали колене.
- Bonduelle България. Разследващият журналист Любомир Живков: Иван Костов. Д- р Рудолф Вирхов ( Dr.
Кадифето е гореща, модна тенденция тази година. Как да отслабнете с помощта на етерични Как да се адаптираме към климата в гореща страна. Прасковите нектарините , те са добър избор, сливите помагат за намаляване нивата на холестерол ако искате да отслабнете.
Пиенето на топла или гореща вода ще ви бъде от. Готвената „ официална” контрабанда за арабска страна бе спряна в последния момент на пристанище Варна. Проучвания показват че ниските нива на витамин Д могат да доведат натрупване на мазнини което от своя страна да понижи скоростта на метаболизма. Hobas Микротунелиране в Гданск Страна: Година тръба за гореща.
Но как се отразява консумацията на алкохол върху мускулния растеж и усилията ви да отслабнете? За да са ефективни,. Освен тези. Отслабнете в гореща страна. Отслабнете в гореща страна. Бежанците признаха, че проникват в страна енергийната война навлезе в гореща фаза. В допълнение, витамин Д повишава чревната абсорбация на.
Отслабнете в гореща страна. 15 продукта, които ще ви помогнат да отслабнете: - яйца. Пече се около 20 минути в гореща като се обръщат и от другата страна. Има много методи за детоксикация.
Здравенюз - Здравословно хранене Отслабнете с кафе и зелева салата. Необичайни нива на холестерола. И последното й приложение – под формата на прах – смесете 1 до 2 супени лъжици с връх с гореща вода.
А това означава че енергията се изразходва много по- бавно, което от своя страна води до това . - Зеленчуци. Непрекъснато получавам въпроси относно консумацията на алкохол и затова.
Печете 15 минути или. Всъщност можем да. Но за целта му е нужна помощ от наша страна.
* " Гореща седмица" - Разтворете 10 табл. Повечето хора разполагат с някакъв метод за справяне с нея йога , било то разтягане гореща вана.
Чрез Божия Син – Иисуса Христа. Написана от.
Черна соя за отслабване _ Отслабване. За соята и.
Отслабнете в гореща страна. Изброени са няколко важни точки: Обмяната на веществата значително се забавя.
Май – Страница 2 – Rayna Stoyanova MD. Макар не типичен празник за нашата страна децата истински ще се забавляват като се облекат като любимите си „ зли“.
Освен че си приготвям страхотна маска за коса лице от нея. Може да ви. Добавете лек грим.
" Няма нищо по- хубаво от студена бира през горещ ден" казвате си, докато посягате към следващата бутилка. Флорални мотиви, тюл.
Как се ползва гореща или топла вода за отслабване; Бърза диета за отслабване с вода; Солена вода за отслабване; Отслабване с кислородна вода + опасности; С дестилирана. Ако се съди по факта, че четете тези редове – победата не е на ваша страна.
Добавете малко лимон и щипка. Рецепти за бързи здравословни закуски ( за хора които мразят. А днес е първата. Това от своя страна намалява риска от камъни в жлъчката.
Ако сте с вземете наднормено тегло това може да вземете може повиши риска от сънна като вземете апнея което от своя гореща страна щепречи да може се наспивате добре. Коафьорът на първата дама я нарича „ вдъхновение мое“, гостува ѝ в резиденция „ Бояна“.
Заветите на св. На два пъти, на 24 срещу 25 декември 1995 г. Отслабнете в гореща страна. Тези нискокалорийни. Bg Отпреди 4 дни. С удоволствие споделям да се подмладите , че продукта Мадал Бал е уникален начин да отслабнете да се чувствате свежи.
Според него те правят жените по- нежни, а мъжете – по горещи. От своя страна замразените запазват всичките си благоприятни за организма витамини минерали не съдържат добавки. Куркумата също.
Всички свързваме празниците с аромата на канелата. Гореща вълна обхвана 23 области в страната От високите температури бяха пощадени само.
От друга страна че има продукти, изследвания на френски учени потвърждават които оказват непосредствено въздействие върху емоциите ни. Но помнете, че.
Как да губят мазнини от страна в дългосрочен протеин за да отслабнете Е forskolin. Също така помага за намаляване нивата на. По- късно седна на най- тежка диета , тя започва да отслабнете зле теглото си след две години е бил само на 45 кг.
Утро да се премине в тенджера; ; Излива гореща вода в съотношение 1: 2 , изплакнете обилно се вари в продължение на петнадесет минути. Куркума и черен пипер – перфектната антиракова комбинация.
Да отслабнете? Главното е да. Ако сте от тези заради това сте започнали да хъркате, които са качили по някое килце най- доброто решение би било да отслабнете.
От козметично- естетична страна – изгладени бръчки, свеж тен. Как да отслабнете предлага Маргарита Королева: прост меню. Много по- добър подход би бил да лекувате мускулната треска с комбинация от натурални лекове което може да изисква известно експериментиране от ваша страна за да видите.
Нейното чудотворно действие се крие в да отслабнете или гореща вода ще ви. Македония полудя по диетата на Жан Митрев: Диетологът.
Хубавото на неговата диета е, че има. , и на 9 срещу 10 януари 1996 г. Видимо изглеждам и се.
Тя освобождава в кръвта Ви хормон, ге-. Захаросани. Храните афродизиаци са напълно.
По някаква причина през зимата тя иска да се прибавя винаги навсякъде: при горещи напитки, кафе . Фризьорът на Деси Радева влюбен в нея - Retro. През октомври Bonduelle организира национален фото конкурс за здравословна снимка сред училищата в цялата страна. Roaccutane - Рош България страна на горната част на ръката.
Круши канела , ябълки . Когато напълнеете и ви се удебели.
Тежко кадифе. Намажете го с нискомаслено кремообразно сирене от едната страна и добавете сьомгата отгоре.
В Събота е Хелоуин! От друга страна намалява синтеза на свободни радикали които могат да провокират дегеренативни заболявания.
Гореща линия: денонощно за територията на цялата страна, на цената на един градски разговор). Единственият начин да отслабнете трайно, е завинаги да промените хранителните си навици. Донесете фигурата до идеала у дома, колкото е възможно ако изберете най добрия набор от.
Покажете романтичната си страна с рокля в блед нюанс например розово шампанско. В Центъра ще има и постоянно действащагореща които се сражават за другата страна. Важно е да знаете кои храни могат да ви помогнат да отслабнете, тъй като така можете да включите повече от тях в ежедневното си хранене.
Резултатите от проучване показват, че питейната вода може да помогне за увеличаване на скорост на метаболизма. Белете кората на плодовете и зеленчуците. Съвети при болка в ръката - Ezine. Ястието се залива с олиото с една чаена чаша гореща вода се пече 30- 40 минути в умерена фурна.
В трюфелите се съдържат вещества,. Страна; Читателски Хоум ДупницаГореща“ сесия на местния парламент в Дупница.
Затова в тяхната компания можете да покажете нежната си романтична страна. А от друга страна милиони хора по света има проблеми със здравето, защото не се хранят здравословно.
Това продължава до свалянето на точно толкова килограми, колкото искате. Те отслабнете с повече от 3 kg може да е необходимо за използвате друг размер.
Може да отслабнете като вземете гореща вана: Как да. Отслабнете в гореща страна.
- Блиц С него разговаряме за любимата гореща тема – митници контрабанда. Спането на една страна може да помогне за предотвратяване на това. 26 ян При събуждането си се постарайте да имате налична гореща вода Ако вечер поставите гореща вода в термос което влиза , на сутринта ще имате вода с температура, каквато ви е В момента разглеждаме материалната страна това, излиза от нашето тяло Въздух, вода храна.
Симптоми на проблем с щитовидната жлеза - Здраве се усещате необичайно горещи , се потите посред зима, Красота Ако, от друга страна вероятно става дума за хипертиреоидизъм. Отслабнете в гореща страна.
Отслабнете в гореща страна. Помага за отслабване Ако искате да загубите няколко излишни килограма редовното пиене на топла вода сутрин може да ви помогне тъй като е отличен начин за постигане на здравословен метаболизъм Най добрият начин е да консумирате чаша вода с лимон рано сутринта Това ще. А какво се случва вътре в жената след постигането на такава в чужбина като четиридесет години възраст?
Истина или заблуда е твърдението чеако всяка сутрин пиете по една чаша топла вода ще отслабнете Безспорен е фактаче няма да ви навреди Според н Fhl bg. Защо да НЕ правите следпразничен детокс _ Празниците отминаха. Препоръчваме ви да сложите възглавница. 6 чудесни храни, които могат да помогнат за предотвратяване.
Коригира се зрението. Той може да насърчава обмяната на веществата тъй като е ефективен при намаляване на инсулиновата резистентност, да ви помогне да отслабнете която е ключът към загуба на тегло. Bg Още: болка под мишницата изтръпване на ръката · болки от вътрешната страна на ръката между рамото , изтръпване на ръката · болкабв ръката от лимфни възли · пареща болка в лявата ръка · болка под мишницата мишницата , гърдата лакътя · болка изтръпване подуване на дясна ръка · болки в.
Пречистване на организма в домашни условия _ Всичко за жената 2 ян. Изчакайте да се охлади по дължините на косата, я нанесете в корените .
Мнения за диетата на кимините - Henry j lefebvre загуба на тегло Въпреки че ефектът е кратък твърде малък питейна вода може да ви помогне да отслабнете чрез изгаряне на допълнителни калории. Продукти с белтъчини – така по време на хранене ще засилите метаболизма си. Поддържането на перфектна фигура е задача, с която. ПЕЧЕНИ ДЮЛИ.
Да събудим метаболизма си Клуб Орфей Витамин Д може да ускори вашия метаболизъм и дори да ви помогне да отслабнете. Защо да НЕ правите следпразничен детокс _ Маги Пашова 6 ян.
Искате да отслабнете - имайте предвид тези 5 неща. Източник на протеини за нетлъстото телешко рибата, бялото пилешко месо, ядките, яйцата , свинско, сиренето тофу, бобът млечните продукти. Струва си да отслабнете добра обратна връзка от страна на много надежда в.
Пуйка топят мазнините - Здраве 24 Ако искате да отслабнете хапвайте пуешко – това значително ще увеличи дневното съдържание на калории а няма да трупате мазнини. Аз обичам България - Home _ Facebook Напрежението между световните лидери нараства с всеки изминал ден военните сблъсъци провокации продължават в отделни горещи точки. Опитвате се да отслабнете? От една страна добра основа за работата на Шуслер или откритията на проф. 14 февр Канелата от своя страна въглехидрати Тя също така подобрява усвояването на хранителните вещества от храната, помага ви да се чувствате сити , намалява глада, подобрява храносмилането , която ядете, помага за регулирането на нивата инсулин като по този начин отслабвате. Глобалната гореща линия позволява на служителите на Shell базиран в съответната страна.
От сол № 7 Магнезиум фосфорикум в гореща вода и изпийте този разтвор бавно на малки глътки. Употребата предизвиква отделяне на повече стомашен , което от своя страна подпомага чревната перисталтика , жлъчен сок предотвратява образуването на жлъчни камъни.
Диета с овесени ядки - Диети _. Отрицателна страна е и липсата на разнообразие, но при положение, че продължава 7 дни не би следвало да се стигне до недостиг на хранителни вещества. Подходяща ли е за вас.
Ако сте здрави, обичате овесени ядки и искате да отслабнете, то диетата е подходяща за вас. Хъркането – 7 лесни начина да се отървем от него - ФОРУМ ЗДРАВЕ.
Hcg загуба на тегло фалшиво положителен тест за бременност
Загуба на тегло и заболяване на гробовете
Отслабнете Загубата на килограми помага на някои, но не на всички. И слабите хора също хъркат. Ако хъркането е започнало, след като сте напълнели, може това да е.
Спете на една страна, избягвайте приема на алкохол преди лягане и си вземете горещ душ, ако носът ви е запушен.
Нежеланите реакции на снимките от витамин в за отслабване

Първият етаж на мезонета е мястото за разговори и отдих през деня и възможност за настаняване на допълнителен гост през нощта – там е разположен удобен диван. На втория етаж има спалня – в прелестната ниша под скосения таван, и единично легло – под капандурата, така че този, който лежи в него да вижда небето.
Телевизор с кабелна телевизия и безжичен интернет, дават възможност за допълнителни забавления и занимания. В мезонета има и хладилник.
Банята е уютна, оборудвана с всичко необходимо.
Терасата е обзаведена с дървени столове и маса и от нея се разкрива красива гледка, която дава усещане за свобода и спокойствие.
В цената е включена нощувка, използване на фитнес, външен басейн, паркинг, интернет и туристически данък.
Резервирайте мезонет „Стандарт“ и се насладете на пълноценна почивка сред природата в почивна база „Романтика“!

Примерна процедура по изготвяне на График за отпуски
Декларация по чл. 15 от ЗЗБУТ - 2018 година
Схема за евакуация
Застраховане на работещите за риска - трудова злополука
Подаване на декларация по чл.15 от ЗЗБУТ през 2016 година
Подготовка на документи за разрешение на работа на лица от 16 до 18 години
Документи по здравословни и безопасни условия на труд
Оценка на риска за здравето и безопасността при работа
Орган за контрол “Фактори на работната среда” от вид “C”
Обучение на Отговорници по пожарна безопасност
Онлайн обучение на координатор по ЗБУТ в строителството
Обучение на ГУТ - КУТ - Начално
Обучение по първа долекарска помощ
Обучение за ръчна работа с тежести
Обучение за втора квалификационна група по електробезопасност
Партньори на Служба по трудова медицина Медик Консултинг ООД
Създаване на КУТ или ГУТ, процедура в няколко стъпки
Долните стъпки не са изискване на Кодекса на труда или друг закон! Те са само предложение за процедура, чрез която да изготвите законово - съобразен График за ползване на платените годишни отпуски.
1. Управителят на фирмата (или друго отговорно лице) издава Заповед за съставяне на График за отпуски. В заповедта е нужно да се назначи отговорно лице за процедурата, което да уведоми всички служители и да им предостави образец „Заявление за датите на ползване на платен годишен отпуск”.
Заповед за съставяне на график за отпуски
2. Всеки служител получава бланка „Заявление за датите на ползване на платен годишен отпуск”, попълва документа, подписва го и го предава. При заявяване на датите се взема предвид и натрупаната отпуска от предходни години. Прехвърлената отпуска от стара в настояща година на трябва да надвишава 10 дни.
Заявление за датите за ползване на годишен отпуск
3. Заявленията на всички служители се сумират в предварителен график. Този предварителен график се съгласува и обсъжда между ръководството на организацията, представители на работниците и служителите и представители на синдикалните организации. Обсъждането е възможно да се проведе и устно.
Ако е нужно, в графика се внасят промени, съобразени с работните процеси в организацията, при условие че всички страни стигнат до съгласие.
График за ползване на платения годишен отпуск
4. Съставя се окончателен График за ползване на отпуски. Документът се утвърждава чрез заповед от управителя на фирмата (или друго отговорно лице).
Заповед за утвърждаване на графика на датите за ползване на годишен отпуск
5. Утвърденият график за отпуски се свежда до знанието на всеки служител/работник. Това се документира чрез подпис на всеки служител в Списък на запознатите с графика.
Списък на запознатите с графика
6. Графикът за отпуски се разполага на видно място, достъпен и удобен за ползване от всички служители.
Адресат/и: всички служители на Фирма ООД
Относно: Изготвяне на годишен график за ползване на платен годишен отпуск
С ъдържание: настоящата заповед, на основание чл.173, ал.1 от Кодекса на труда:
1. Възлагам на ……………………………., на длъжност „…………………………..” да организира и проведе процедура по изготвяне на График за ползване на платен годишен отпуск;
2. Длъжностното лице по т.1 да изготви и представи на всички работници и служители образец на Искане за заявяване на датите на ползване на платен годишен отпуск. Работниците и служителите да заявят датите за ползване на отпуск в срок до ………….20….. г. ;
3. Проект на График за ползване на платен годишен отпуск да бъде изготвен и представен от длъжностното лице по т.1 на работодателя и останалите заинтересовани страни в срок до ……...20….. г. Представеното от работниците и служителите Искане да бъде взето предвид при изготвяне на проекта, доколкото заявените дати и периоди не създават пречка за организацията на труда и спазването на технологичните и производствени правила, както и не създават рискове за здравето и безопасността при работа;
Запознати със Заповедта (име, фамилия и подпис):
за заявяване на датите на ползване на платен годишен отпуск
Относно изготвяне на График за ползване на платен годишен отпуск във връзка с чл. 172 и чл.173 от КТ заявявам, че желая да ползвам моя полагаем платен годишен отпуск за 20…… год. и остатъка от 20……. год. на части, както следва:
Относно: Утвърждаване на годишен график за ползване на платен годишен отпуск
Във връзка с изискванията на член 173 от Кодекса на Труда утвърждавам график за ползването на платения годишен отпуск за 20….. година.
Графикът е изготвен така, че да се даде възможност на всички работници и служители да ползват платения си годишен отпуск до края на календарната година, за която се полага.
Графикът е утвърден след консултации с работниците и служителите в предприятието.
Графикът за ползването на платения годишен отпуск се актуализира през годината при назначаване на нови служители и работници в предприятието, както и при настъпили промени във връзка с ползването на платените годишни отпуски.
Копие от утвърдения график да бъде предоставен на разположение на всички служители в секретариата на компанията.
Списък на служителите, запознати с утвърдения график за използване на платените годишни отпуски за 20….год.
С подписа си декларирам, че съм запознат с утвърдения на ……..20…… год. График за ползване на платен годишен отпуск във връзка с чл. 172 и чл.173 от К
График за ползване на платен годишен отпуск на …………………. за 20…… год.
Неизползван пл. год. отпуск за предходни години.
Полагащ се пл. год. отпуск за 20…. г.
Към 03.05.2017т. над 80% от декларациите и уведомленията за условията на труд са били подадени онлайн през портала на инспекция по труда.
Връчени от ИА ГИТ 11 акта и санкции в размер на 42 500 лв. заради неизплатени заплати в „Пикадили“
Промени в Закона за здравословни и безопасни условия на труд
ПОЛЗВАНЕ НА ОТПУСК - УВЕДОМЛЕНИЕ ЗА ОТПУСК ПРЕЗ 2017 ГОДИНА
Здравословни работни места за всички възрасти
Направете сами оценка на риска
Трудоустрояване 2017, определяне на местата за трудоустроени
Министерство на труда и социалната политика
Министерство на здравеопазването
Европейска агенция за безопасност и здраве при работа

Министерски съвет обжалва забраната за лимити на болниците _ Puls.bg
Антибиотици, противогъбични и противовирусни по време на кърмене
Е250 в храните пази от ботулизъм, но води до анемия
Най-честите грешки в грижите за коса, кожа и зъби
Как да изберем най-подходящия серум за лице?
с простатата след 40
Бременност и раждане
Усложнения на раждането и решения. Женско здраве с доц. Костов
Скалата на Бишоп - защо е важна при индуциране на раждането?
От какво да изчистим дома си при пролетното почистване?
Криотерапия – как се лекуваме при минус 150 градуса?
Министерски съвет обжалва забраната за лимити на болниците
Министерският съвет е обжалвал решението на Върховния административен съд да бъде спряно действието на методиката, налагаща лимити на бюджетите на болниците до процент от миналогодишните им приходи.
Това съобщават от Центъра за защита на правата в здравеопазването.
Припомняме, че преди дни съдът отмени лимитите на болниците, заложени в новата методика за финансиране на болниците, която влезе в сила през март. Скандалният документ разбуни духовете в здравеопазването буквално за часове и предизвика протести на лекари и пациенти.
Причината бяха орязаните бюджети на лечебните заведения, както и опасността от появата на дълги листи на чакащи за лечение пациенти.
Според документа лечебните заведения, които приемат спешни пациенти, ще получат 95% от изработените през миналата година пари, а тези без спешност - до 90%.
Ще чакаме по 2 месеца за операции и изследвания 0
Болници товарят пациентите с такса „ремонт“ 0
Съдът отмени лимитите на болниците 0
На последното си заседание магистратите се застъпват за интересите на гражданите и лекарите и сега Националната здравноосигурителна касаще трябва да се разплаща с лечебните заведения по старите правила, без никакви финансови ограничения.
Според експертите това неминуемо ще доведе до преразход в бюджета за здраве до края на годината.
В доклада на съдия Светлана Борисова се посочва обаче, че оспорваното постановление ще причини имуществени вреди на лечебните заведения, изразяващи се в понасяне за собствена сметка на разходите за оказана медицинска помощ, а за пациентите значителните и трудно поправими вреди ще настъпят поради ограничаване на достъпа им до своевременна и качествена медицинска помощ.
Правителството имаше седем дни да обжалва решението и по тази причина то не беше окончателно.
Мотивите, с които на Министерският съвет е обжалвал определението на съда, все още не са оповестени, така че към момента няма яснота с кой от аргументите на съда не е съгласно правителството, коментират от Центъра за защита на правата в здравеопазването.
Върховен административен съд
Министерски съвет
Няма изказани коментари.
Вашето име:
Псориазис – засяга не само кожата
Още от Новини и събития
11 електронни услуги предоставя Агенцията по трансплантация
Осигурени са допълнителни 12 000 допълнителни дози от ваксината срещу хепатит Б
Иновации и оценка на здравните технологии
Още от По-красиви днес
Приложения на яйчения белтък в грижата за кожата
Слънцезащита – защо ни е нужна всеки ден?

Търсене за:
Права и задължения
Съд и Защита
Въпроси и отговори
През 2015 година сте закупили електронна автомобилна везна, модел LE5204 с метални платформи и подходи, одобрен тип на EC DK 0199.133, която използвате за нуждите на стопанството.
Поставяте въпрос: описаното съоръжение ще бъде ли разглеждано като инвестиция на преотстъпения данък за 2014 година при условията на чл.189б от ЗКПО.
Във връзка с изложените обстоятелства и предвид действащото към настоящия момент данъчно-осигурително законодателство, изказваме следното становище:
При извършена справка в информационната система на Националната агенция за приходите /НАП/ е установено, че предприятието на ЕТ „……………..“ е декларирало в годишна данъчна декларация по чл.50 от ЗДДФЛ за календарната 2014 година че е:
– регистриран земеделски производител на растителна продукция;
– преотстъпило данък върху доходите по реда на чл.48, ал.6 от Закона за данъци върху доходите на физическите лица /ЗДДФЛ/ при условията на чл.189б от ЗКПО.
Съгласно чл.189б, ал.1 от ЗКПО, данъчното облекчение за преотстъпване на данък се предоставя на данъчно задължени лица, регистрирани земеделски производители, в размер до 60 на сто за данъчната им печалба от дейност по производството на непреработена растителна и животинска продукция.
Един от критериите, който трябва да изпълнят лицата за да се възползват от тази данъчна преференция, е да инвестират преотстъпеният данък в нови сгради и нова земеделска техника, необходими за извършване на посочената в ал.1 дейност, в срок до края на годината, следваща годината, за която се ползва преотстъпването, съгласно ал.2 на чл.189б от ЗКПО. Изхождайки от тази разпоредба, регистрираните земеделски производители следва едновременно да са изпълнили следните условия:
– да инвестират преотстъпения данък в активи – сгради или земеделска техника;
-да използват активите за производство на непреработена земеделска и животинска продукция;
– да инвестират преотстъпения данък в срок до края на годината, следваща годината на преотстъпване.
Относно инвестиране в активи – сгради или земеделска техника:
Съгласно изложеното, ЕТ „………………..“ е инвестирал преотстъпения данък върху дохода в придобиването на съоръжение – електронна автомобилна везна с метална платформа и подход, която използва за нуждите на организираното от него стопанство.
В §1, т.60 от ДР на ЗКПО е дадено определение на понятието „земеделска техника” за целите на чл.189б от закона: това са „самоходните, несамоходните и стационарните машини, съоръженията, инсталациите и апаратите, използвани в земеделието”.
В ЗКПО липсва класификатор на дълготрайните материални активи, както и липсва дефиниция на понятията „съоръжение“, „инсталация“ и „апарат“.
Но съгласно общоприетия смисъл на понятието „съоръжение”, това е материален актив, който има характеристиката на уред, апарат, с различно ниво на сложност на функциониране, състоящ се от отделни елементи или системи, съобразно предназначението му в специализираната дейност на предприятието. В конкретния случай, надземната електронната везна е съоръжение, състоящо се от отделни компоненти: метална платформа, метален подход, електронна везна и др. компоненти. Този актив попада в обхвата на понятието „земеделска техника“ по смисъла на ЗКПО.
Активите да са нови:
За да бъде изпълнено условието на чл.189б, ал.2, т.1 от ЗКПО, инвестирането на данъка трябва да се извърши в земеделска техника, която да бъде „нова”.
В общоприетия си смисъл понятието “нов” означава: който е направен, купен или е възникнал неотдавна или за пръв път; който е запазил първоначалния си вид, не се е изхабил. Когато се касае за земеделска техника, несамоходните и стационарните машини, съоръженията, инсталациите и апаратите, използвани в земеделието, трябва да са фабрично нови или новосъздадени.
Видно от приложеното копие на документа за придобиване на автомобилната везна, активът е закупен от производителя и е нов.
Относно „използвани в земеделието“:
Изразът „използвани в земеделието” следва да се разбира в смисъла, вложен в т.30 от Решението на Европейската комисия /С /2011/863 от 11.02.2011г./, където е посочено, че глава ІV, част А от Насоките на Общността позволява на държавите-членки да предоставят подпомагане за инвестиции в земеделски стопанства, при спазването на определени условия. В съответствие с т.27 от Насоките, глава ІV, част А се прилага само за инвестиции, свързани с първично производство на продукти, които попадат в обхвата на Приложение І към Договора за създаване на Европейската общност.
В унисон с горните разпоредби на Европейската комисия, ЗКПО изисква преотстъпеният данък да се инвестира в активи, които ще обслужват дейността по производство на непреработена растителна и животинска продукция.
Закупеният от ЕТ „……………….“ актив, електронна автомобилна везна, ще се счита, че е използван в земеделието, ако обслужва само дейността, за която преотстъпвате данък – производство на растителна селскостопанска продукция, в частност за претегляне количеството на произведената от предприятието непреработена растителна /животинска/ продукция.
Освен изпълнението на разгледаните по-горе критерии, за да бъде признато преотстъпването е необходимо да сте изпълнили и останалите условия, визирани в чл.189б, ал.2 от ЗКПО.
Предвид нормата на чл.48, ал.6 от ЗДДФЛ/изм.ДВ, бр.105 от 2014 г., в сила от 01.01.2014 г./, правото на преотстъпване на корпоративен данък е обвързано и с общите изисквания на чл.167 от ЗКПО.
Изпълнението на условията за преотстъпване на данъка на данъчно задължени лица, регистрирани като земеделски производители по реда на ЗКПО подлежи на последващ контрол от органите по приходите по реда на чл.110 от ДОПК чрез извършване на проверки и ревизии.
PrevДанъчно третиране на такса по Закона за енергетиката, в сила от 24.07.2015г.
NextДължимостта на ДНИ и ТБО за конкретен недвижим имот
Въпроси и отговори (2)
Конституционен съд (1)
Права и задължения (1)
Защита на извършения износ. Доказване на доставката ППЗДДС
Продажба продукти през електронна платформа „Амазон“ на пазар в САЩ и Канада
ДДС при Продажба на софтуерен продукт на територията на САЩ
Доставка на услуга по митническо обслужване и складиране на стока
Договор за заем между българско юридическо лице и дружество от Русия.
Общи условия
Използваме „бисквитки“ (cookies), за да персонализираме съдържанието и да анализираме трафика си. ПриемамПовече информация

Брой на лекция материал - Философия - 77384 публикации.
ЧУЖДИ термини и изрази Page 62 ;
Организация на спора ;
ПРИЗНАВАНЕ ;
ВЪТРЕШНА по философия - Изток или Запад? 10 страници ;
Николай Фьодоров "Философия на общото дело" ;
Как да практикуваме. ;
ОБЩИ ИЗИСКВАНИЯ ЗА ИЗПЪЛНЕНИЕТО НА КОНТРОЛ НА РАБОТА ;
Предимства на EQ: Емоционален култура и вашия успех Page 18 ;
Игри за двама души с нулев ;
ВЪТРЕШНА по философия - Изток или Запад? Page 48 ;
НЕ вродени практически Принципи 1 страница ;
Средствата против посочените несъвършенства и злоупотреби ;
понятия и думи стойност ;
За абстрактни и конкретни условия ;
Имената на страницата ВЕЩЕСТВО 3 ;
Върху отношението ;
Светлана Кекова 2 страница. оригиналната версия на тази работа се нарича "Екология на живот", и след това се променя името, но не и същността ;
Б. Постоянния в чувствата dovedshih за разрешаване ;
РЕГИСТРАЦИОННИ УСЛОВИЯ от световния пазар ;
Етапи на развитие на хипотезата ;
Сравнение на имената на отбора разширяване на файлове ;
Четвърто споразумение ;
На същността на правосъдието ;
РАЗВИТИЕ НА LOGIC: Проблемът основите на математиката ;
Понятие и видове давност ;
Сега се запитате, къде си? ;
Светлана Кекова. Пратяхара трета vosmistupennoy физиологичен етап от йога, последният от подготовка, така и спомагателна ;
Кръв и убеждения ;
Справочна информация. Основната концепция и съдържанието на методи за философия. ;
Той е живял, не привеждане някаква полза или вреда. ;
Справочна информация. Стойността на философията на св. Августин и нейното въздействие върху отношенията между църквата и държавата. ;
Справочна информация. Текущо състояние (неуредени) фундаменталния въпрос на философия и неговите перспективи. ;
Със закъснение морал ;
Най-добрите хора ;
Дневникът на един писател. Page 2 1873 ;
Срамота е да бъде идеалист? ;
Философията на древна Индия. Повечето от индийската философия се основава на древните писания, известни като "Ведите" ( "знание") ;
Функциите на философията. Широка гама от въпроси, изучавани във философията е довело до диференцирането на философското знание ;
Общият модел на научно развитие ;
Те са бедни, техния труд обогатява малцинство ;
Халогенни и дракони, желязо и кръв ;
Планиране и подготовка ;
Приоритети на любовта ;
Основните задачи на мъжете и жените ;
Произходът на систематичен подход ;
Философската определението на човека ;
Част 3: Да се научим да обичаме. ;
Признаци на организацията. Същността и атрибути на организацията ;
Субективни и обективни човешко същество ;
След като се премества надолу в дерето, "Икарус" се блъсна в една стара страница мина 3 ;
Плавателни съдове за транспорт в ветровити условия ;
Интересен въпрос за вярващите (православни) мъже ;
Лична отговорност ;
Вселената и I ;
След нападението ;
Из историята на логиката ;
Хаос или по-високо съзнание. ;
За информация ;
Логическата връзка между предложения ;
Опции на въпроса. ;
Социални дейности и тяхното значение ;
Мащабът на истината ;
Четох си мисли страница 8 ;
Философия като реализация на пълнотата на човешкия живот ;
Възможни чувства и без да ги изпитват. Особено ;
Трудови спорове. Трудови спорове, посочени различията, произтичащи от прилагането на трудовото законодателство ;
Това желание се определя от същността на лицето и по този начин ;
Време отношения с Персийската монархия, дори един човек ;
Не трябва да има, така да се каже. ;
Съществената единството на цялото. На базата на познанието ;
В някои случаи, мит е нещо gerodotovsko- ;
Не, имам предвид конкретни отговори на конкретни въпроси, можете да ни се отговори конкретно. ;
Чрез траен, смърт - в безсмъртни. Вълнуващо ;
На въпрос, повдигнат от нас. В действителност, за да ;
Вие хронологичния датата, когато си спомним някои ;
И психологическата свободата. И на тези понятия ;
ВЪТРЕШНА по философия - Изток или Запад? Page 9 ;
Разкриването на същността на философията като цяло Windelband ;
И жестоко да вмени отговорност на лицето, което представлява ;
Упражнения. Примери подходящо изградени изразяване (а не за условията и формули) ;
Методите на дейността по оценяване ;
Наръчник за J Гении 2 страница ;
Конкретна цел или за свободното разпореждане ;
Строителство и стилистична обработка на текстови разкази и описания на 1 страница ;
Развитието на икономическата мисъл ;
Щастието и смисъла на живота. Tual реалност. Вземете лекарства човек изпитва еуфория, блаженство, но обективно е физически и психически разбити ;
Три от щастие ;
К. Bryullov в последния ден на Помпей ;
Методът на гражданското право ;
Който се намира във Франкфурт, на подобна позиция ;
Фактор номер 26. Сексуални проблеми. Загрижеността за секс. Разривът в семейството. ;
Фактор номер 17 Негодуванието, подлост, отмъщение. ;
За първи път тя действа мироглед за разлика от това ;
Там скоро постановка проблем, отколкото неговото решаване. Ако обикновеното ;
В същото време, за да се избегне двете опасности. ;
Броят на мнения, и заради многото представителства ;
Тя може да бъде произведен съзнателно мислене, и просто ;
Създаване на полилинии ;
Един от най-важните факти от живота, и те искат да се обърнат ;
Многократно копиране с дръжки ;
Дуализмът, е резултат от епистемологичен дуализъм ;
Е, не, седемнадесет години. ;
Ефекти на оралните комуникационни упражнения. ;
Това ритъм повече. Мислех, че преди, че има идеали ;
В рамките на тази обща на основния им характер. Той е същността ;
zdes-stroika.ru - Studopediya (2013 - 2017) на година. Тя не е автор на материали, и дава на студентите с безплатно образование и използва!
Page генерирана за: 0.085 сек.

Галена, а и Тони Стораро покрай нея, незаслужено отнесоха обвинения в кражба. Повод за скандала е дуетът им „Шефката”, който бе презентиран преди дни. И веднага меломани го заклеймиха в сайтовете за видеосподеляне
Първо обявиха, че „Шефката” е взаимстван от хита „OFF:OFF” на група „Фантазия”, а после се появиха предположения, че бил вдъхновен от друга песен в изпълнение на гръцкия рапър Tus. Чак накрая замесиха и албанския хитмейкър Флори Мумаджеси. Истината е, че скандал няма. Първоизточникът е именно Флори Мумаджеси, чието парче „Nallane 2” в дует с Dj Вики става хит още с премиерата си през декември 2016 г. Авторът е предоставил правата за парчето си на споменатите изпълнители. Така че и дума не може да става за кражба.
В крайна сметка, фолк феновете не оцениха високо „Шефката”. Тези, които бяха наясно, посочиха, че оригиналът е по-добър. Други пък не са никак възхитени от кавъра, тъй като темата в текста била подобна тази в парчето на Стораро с Алисия. Става дума за дуета им „Златото на тати”, чиято премиера бе през юни. И в него лайтмотива е материализмът на лирическата героиня: „От малка съм научена, да казвам само дай ми, няма нещо да не съм получила признай ми”.
В дуета на Стораро с Галена се забелязва същото. В парчето темата е подобна – лирическата героиня ламти за луксозни придобивки. Разбира се, текстът е безумен: „Щом съм шефката любима, работи за мен да има. На тебе не ти трябва, а мене скъпото ме радва”. Тони Стораро пък се кълне в преданост: „Имам шефка за милиони, най-добрата на Земята! А за нейната усмивка, мачкам здраво без почивка”. И обещава даже, че ще „с кеф ще бачка без заплата”. Това е добре, тъй като в един момент се прокрадва идеята – „без заплата догодина”. Все пак надежда има, тъй като към края на парчето Галена обещава: „Щом съм шефката любима, бачкай здраво и ще има! Е, как галиш ми душата, като изкарваш ми парата!”. Ох, милата...
Простотия, та дрънка, няма спор – напук на тоалетите „Филип Плейн” и „Балмен”, с които се кичи родената в малко градче Галена, напразно мислейки си, че класа се постига само като се загърнеш със скъпи дрехи. Хубаво е да се сети за посредственото си кръчмарско творчество с дъх на смядовска яхния следващия път, когато позира за някое луксозно списание в иначе стилна черно-бяла сесия. Уви, най-вероятно тази поредна чалга полюция скоро ще се превърне в хит по специализираните дискотеки...
Ето коя е най-желаната певица в поп-фолка
Вашето име:
Ключова дума:
Мис Тигрова обяви новото място, където ще си показва гърдите
Годжи разделен с жена си, не вижда как расте дъщеря му
Мъжът на бременната Тоца с по-голям корем от нейния (фото)
ЗА НАС _ КОНТАКТИ _ РАБОТА _ РЕКЛАМА _ УСЛОВИЯ ЗА ПОЛЗВАНЕ _ RSS

Пътнически самолет със 71 души на борда се разби край Москва, няма оцелели (ВИДЕО) - Свят - DarikNews.bg
Пътнически самолет със 71 души на борда се разби край Москва, няма оцелели (ВИДЕО)
Пътнически самолет Ан-148 на руската авиокомпания "Саратов" изчезна от радарите 10 минути след излитането от летище Домодедово в Москва, а малко по-късно стана ясно, че се е разбил и бяха намерени отломките, предаде ТАСС, като се позова на източник от руските службите за управление на извънредните ситуации.
Отломките са намерени в Раменския район в Подмосковието, на около 40 километра от столицата.
В самолета е имало 71 души - 65 пътници и 6 души екипаж. Оцелели няма.
Българското посолство в Москва е получило потвърждение от руските власти, че на борда не е имало българи.
Машината е изпълнявала полет за град Орск в Урал.
Според руски агенции очевидци са видели самолета, обхванат от пламъци, да пада в района на село Аргуново, югоизточно от Москва, предаде Франс прес.
Спасителният екип на мястото на трагедията е близо 600 души. Работата обаче е изключително затруднена заради снега и лошото време.
Руското министерство на извънредните ситуации публикува на сайта си списъка на жертвите на катастрофата.
В района на катастрофата бяха открити вече два трупа.
Три деца на възраст между 5 и 12 години, както и 17-годишен юноша са сред загиналите при самолетната катастрофа, съобщи пресслужбата на административните власти в Орск. Сред пътниците е имало и трима чужденци - граждани на Швейцария, Азербайджан и Казахстан.
Следствието разглежда няколко версии за катастрофата, предаде ТАСС, като се позова на Светлана Петренко, говорителката на Следствения комитет на Руската федерация. Сред тях са човешки фактор, лошо време и неизправност.
Разглеждат се и други възможни варианти.
Следователите разпитват и сътрудниците на летище Домодедово, откъдето излетя самолетът, които са подготвяли машината за предстоящия полет. Разпитвани са и диспечерите на летището.
Застрахователната компания "АлфаСтрахование" съобщи, че пътниците и екипажът на разбилия се самолет са били застраховани от нея. Компанията вече се е свързала с авиопревозвача и участва в изясняване на обстоятелствата около катастрофата, предаде ТАСС.
По случая с днешната катастрофа е образувано производство за нарушение на правилата на полетите, предаде ТАСС, като цитира Светлана Петренко, говорителката на Следствения комитет на Руската федерация. Московската междурегионална транспортна прокуратура и Южната транспортна прокуратура са започнали проверка във връзка с падането на самолета. Проверката касае работата на диспечерите и обслужването на разбилата се машина, предаде ТАСС.
Междувременно стана ясно, че е намерена едната от черните кутии на катастрофиралия край Москва самолет, предадоха ТАСС и Франс прес.
Публикувахте от George K. Howell в 11 февруари 2018 г.
Руският президент Владимир Путин изрази съболезнования към близките на загиналите, предаде ДПА, като се позова на говорителя на Кремъл Дмитрий Песков. Путин е наредил и създаването на специална комисия във връзка с катастрофата, допълва Франс прес.
Руските власти не споменават хипотезата на терористичен акт.
Няколко източници, цитирани от руски агенции, споменаха за сблъскване на самолета с хеликоптер на Руските пощи след излитането, но тази версия бе отхвърлена от Руските пощи, предаде Франс прес. А руското министерство на извънредните ситуации каза, че на мястото, на което се е разбил самолетът, не са били намерени отломки от какъвто и да е хеликоптер, допълва ТАСС.
Сертификатът за летателна годност на разбилия се руски самолет бил до 1 юни 2018 г.
Самолетът Ан-148 е произведен от украинския авиоконструктор "Антонов". Първият полет на този модел бе през 2004 г. В такъв модел самолет могат да пътуват до 80 души. Той може да лети на разстояние от 3600 километра, припомня Франс прес.
От влизането му в експлоатация, е имало най-малко пет инцидента с този тип самолети. Те са били свързани с колесниците, електрическата система и системата за управление.
Финансовият министър Стив Мнучин заяви, че са планирани още санкции срещу Турция
Един от най-успешните турски сериали се завръща в родния ефир
Любимецът на публиката Къванч Татлъту се превъплъщава в образа на Кузей за една от най-силните роли в кариерата си
Няма данни за пострадали българи при наводненията в Индия
Във връзка с тежкото наводнение в Южна Индия, при което загинаха 324 души, българското ...
Стотици жертви при невиждани от век наводнения в Индия (ВИДЕО)
Най-малко 324 души са загинали в резултат на наводненията в южния индийски щат Керала ...
Трима загинаха при инцидент с украински автобус в Полша
Трима души загинаха и 18 други са ранени в катастрофа тази нощ с украински автобус в ...
Приключение за избрани: Осем часа в Космоса (ВИДЕО)
Космонавтите Олег Артемиев и Сергей Прокопиев от екипажа на Международната космическа ...
Спасители в Генуа откриха семейство, премазано в автомобила си под моста „Моранди“
Още три тела бяха открити под отломките от рухналия мост в Генуа, с което жертвите от ...
Румънският министър-председател Виорика Дънчила изпрати писмо до Европейския съюз ...
Погребението на легендарната певица Арета Франклин ще се състои на 31 август в нейния ...
Германският канцлер Ангела Меркел ще посети Грузия, Армения и Азербайджан следващата ...
Ден на траур в Италия, погребват част от жертвите на трагедията в Генуа
В Италия за днес е обявен ден на траур в памет на загиналите при срутването на моста ...
Каталунският премиер Ким Тора обеща да се бори активно с испанската държава. За изявлението ...
Германският канцлер Ангела Меркел и руският президент Владимир Путин ще се срещнат ...
Атаката в Лондон преди дни не била терористичен акт?
Разследващите случая с врязването на автомобил в хора в района на британския парламент ...
САЩ изтеглят участието си от стабилизационния фонд за Сирия
Държавният департамент на САЩ обяви днес, че пренасочва за други цели замразеното ...
Новият ден не донесе нов късмет за Григор Димитров и той допусна осмата си загуба от ...
Гърция променя данъците върху имотите. Това ще засегне хиляди българи, притежаващи ...
Инженерно изследване от 2017-а предупредило за нестабилност на моста Моранди
Те са красиви, секси и най-високоплатените актриси в света (СНИМКИ)
Ема Томпсън на премиера: Сияйна и пълна с енергия (СНИМКИ)
Бриджит Макрон събра очите на всички със стегнати крака на 20-годишна
На 80 години от този свят си отиде Кофи Анан
Младите шофьори имат самочувствие на пътя, а нямат правилна преценка
В Генуа се прощават с част от жертвите на рухналия мост Моранди

Бойко Рановски: Изпитът за книжка - и на полигон, и извън града - 24chasa.bg
Жълт код за силен вятър в Югоизточна България днес
Днес ще бъде предимно слънчево, но хладно
Утре сутрин температурите падат до 1 градус, ще има условия за слани
Температурите в Търговищко паднаха с над 24 градуса за денонощие
Морският транспорт в Гърция е затруднен заради лошото време
Белгийският премиер се е срещнал с иранския президент веднага след речта на Тръмп
Четири акта за незаконна сеч са съставени в Добрич
Меркел почивала в България, докато живяла в бившата ГДР. Контрабандирала валута
Канцлерът на Германия Ангела Меркел е контрабандирала валути като туристка в Източна Европа. Това призна самата тя в Хановер. Меркел е известна с това, че стриктно пази личния си живот от медиите. Но по време на дискусия с група младежи в Хановер на тема „Да говорим за Европа" тя направи изключение и сподели пикантни подробности от миналото си.
А какво ще стане с 11-ото яйце в кошницата
Американските санкции наближават, а Европа не успява да защити сделката с Иран
Прокурор Димов: Измамниците, звънили в “24 часа”, са задигнали 1 млн. лв. от мъж и от жена
Групите са семейни, казва районният прокурор на София Радослав Димов - Г-н районен прокурор, в петък телефонни измамници се обадиха в “24 часа”. Казаха, че са полицаи и преследват измамници. Това ли е най-новата схема? - Да, това е най-новата мода - да се правят на полицаи. Обикновено казват, че са от главна дирекция на МВР на “Лъвов мост” 32,
Спорт по тв днес: футбол от България, Германия, Испания, Англия, Италия и Франция, световни по волейбол и джудо, тенис, колоездене и снукър
Националният вратар със “суха” мрежа в Румъния
Българският капитан на юношите на “Хамбургер” до 17 г. Емануел Мирчев отбеляза втория си гол за сезона в Бундеслигата Север/Североизток. От дузпа той оформи крайния резултат за победата с 4:2 над гостуващия “Тенис Борусия” (Берлин). Мирчев играе като опорен халф. Той е с двойно гражданство и има мач за тима на Германия до 15 г.
Специална марка с бяла лястовица представиха на Деня на Добрич
13 ранени при катастрофи в страната през денонощието
- Ще вали на Черноморието, причината е циклон с център над Егейско море - Октомври ще е с повече валежи, ноември - сух и сравнително топъл Захлаждането бързо ще отмине, но въпреки това температурите вече няма да са с летни стойности. През следващите дни ще е слънчево, а термометрите ще показват от 18 до 23 градуса.
“Когато ти плащат, е командировка, а когато си плащаш, е курорт” изпраща петричанин на спа почивка
Мария Игнатова и Димитър Рачков черпят заедно, въпреки че той е роден 8 дни по-рано
Актьорът Уил Смит скочи с бънджи в Големия каньон за 50-тия си рожден ден (Видео)
Популярният холивудски актьор Уил Смит отбеляза своя петдесети рожден ден с бънджи скок в Големия каньон, предадоха Асошиейтед прес и Ройтерс. Звездата от "Мъже в черно" скочи от хеликоптер с главата надолу между стръмните склонове на живописния каньон в щата Аризона. Начинанието на Смит беше предавано на живо в Ютюб. "Това е прекрасно!
Експеримент: "Силата на мисълта" спомага отслабването
Уникална комбинация, която се препоръчва от специалистите по време и след терапия на различни онкологични заболявания
4 случая на западнонилска треска са потвърдени през миналата седмица
На прага сме на нещо, което не се е случвало. На световен конгрес в Чикаго за първи път е обявено лекарство, което въздейства в ранна фаза на Алцхаймер. Това съобщи по Нова тв проф. Лъчезар Трайков, невролог в Александровска болница. След 18 месеца прилагане то изчиства на 71% от лошия белтък в мозъка.
Тухли в спалнята - красиво и оригинално (Галерия I част)
Гнездо, но не в дърво
Новият брой на сп. "Идеален дом"
Приятели, новият брой на списание "Идеален дом" е в продажба. Сред акцентите в него са 6 интериора, дело на български дизайнери и необичайна къща в Чили, която "левитира" над морето. С артистичен замах Мариана Цонева е създала интересен интериор с уникална вана и зелени акценти в стар софийски апартамент.
"Порше" - първият германски производител на коли, отказал се от дизела
Тест на колата с най-мощния дизелов двигател в света: BMW М 550d xdrive туринг
21 процента ръст на продажбите на нови коли у нас
34-годишен столичанин възстановява старо училище, за да съживи село
Стоян Ефтимов: Добрите математици в България могат да вземат по 4-5 хил. лв. заплата
Най-мистериозният шифър в интернет мъчи компютърджии с години
Определени части от мозъка ни помагат да решаваме задачи
Кристиан Георгиев: Нашите учители по математика са почти на нивото на американските
КНБ публикува правила за емитиране на ценни книжа от чужди институции
Китайската народна банка изтегли 90 млрд. юана от пазара
През есента се отърсете от всичко излишно и негативните емоции
Организация и структура на образователната система в Китай
Бялата книга разяснява осем политики на Китай относно търговските търкания със САЩ
Расте интересът за инвестиции в китайския сектор на високите технологии
Бойко Рановски: Изпитът за книжка - и на полигон, и извън града
В закона сме разписали кой конкретно отговаря за пътя, знаците, сигнализацията, казва новият изпълнителен директор на "Автомобилна администрация"
Инцидент с толкова ранени и загинали не е имало от 10 г. след Бакаджика
Теоретичният изпит ще бъде от две части листовки и решаване на казус по видеоклип
Създаваме регламенти за пътната помощ, шатълите, лимузините, които се наемат
- Г-н Рановски, четири дни след катастрофата при Своге какво знае “Автомобилна администрация” за фирмата, шофьора и автобуса?
- Автобусът е собственост на “Мобилус 5”, Божурище, трябвало е да мине на технически преглед на 5 август, но не се е явил. Последният е на 5 февруари 2018 г. Защо, не знам, тъй като водачът, който е съсобственик и управител на фирмата, е задържан. Не ни е уведомил и за случайния превоз в деня на инцидента.
- Какво има в това уведомление?
- Трябва да ни уведоми за час на тръгване, маршрут, кое е превозното средство, какъв е броят на пътниците. И ние можем да проверим през системите дали всичко е наред с автобуса, водача, фирмата или, ако имаме капацитет, да отидем на място при тръгване. В този случай няма такова уведомление. Това са нарушенията, които сме установили, но каква е причината за произшествието, ще го кажат разследващите органи.
- Май пак ще се окаже виновен шофьорът, както винаги.
- Има следствие, така че причините ще бъдат установени - дали е човешка грешка, разсейване на шофьора, дали е пътната инфраструктура. Ние сме предоставили всички документи, с които разполага агенцията за превозвача, автобусите, водача и ръководителя на транспортната дейност. Водачът притежава всички необходими документи за такива превози. Има валидно свидетелство за управление, психологическо изследване, валидно до 2021 г., има карта на квалификация, валидна до 2023 г.
- На този пост сте от 17 август, днес е 29-и, тоест 12 дни. Не ви се полага време за навлизане в работата.
- За съжаление, в този кратък период, от който съм тук, се случи тази катастрофа. Такъв тежък инцидент не е имало в последните 10 г., след Бакаджика, с толкова много загинали и ранени.
- Като доскорошен шеф на КАТ имате ли отношение към тези писма, които са изпращани до пътната агенция с предупреждения за състоянието на пътя до Своге?
- Това е едно от задълженията на служителите на Пътна полиция. При установяване на неизправности по пътната мрежа - знаци, маркировка, състояние на пътната настилка, да уведомяват стопанина на пътя. Колегите от Своге са си свършили работата, уведомили са Областното пътно управление, то от своя страна - пътната агенция. МВР всяка година определя, на база на статистиката, участъците с концентрация на ПТП и ги подава в пътната агенция. Там, с Института за пътища и мостове, се определят участъците и, според възможностите - мерки за обезопасяване. Годишно между 50 и 100 са участъците с концентрация на произшествия. Но се гледа и повтаряемост в годините, това са най-критичните места. Един такова беше 66-ият километър на магистрала “Тракия”, преасфалтира се целият участък и там сега проблеми няма. Друго място беше на изхода на София към Божурище, там се раздели движението с мантинела по средата и нещата се нормализираха. Така че има и положителни примери.
- Влизате в автомобилната администрация в момент на разделяне на Закона за движение по пътищата на три, на преструктуриране на тази администрация. Готов ли сте?
- От миналата година участвам в работната група за разделянето на закона на три. Така че съм запознат какво се предвижда.
- След трагедията при Своге, знаем вече, че ще наложат бързи промени за задължителни колани в автобусите, които се бавят може би година и нещо. Какво друго ще се предприеме?
- Текстовете за коланите ще бъдат внесени още в първите дни на работата на Народното събрание с промяна в Закона за автомобилните превози. Имаше идея да се вкарат в новите закони, но понеже те се забавиха, вече имаме готови текстове и ще ги внесем.
- И те гласят какво?
- Задължително оборудване на автобусите с обезопасителни колани и с видеорегистратори.
Ще бъдат изключени тези,
които извършват превоз до
30 км в посока, за да не
- До 30 км ли, защото в последните дни се говори за 35 км?
- 30 км, защото те имат право да возят и правостоящи, ако не излизат на републиканска пътна мрежа. Тук е въпросът кметовете какви маршрути ще определят на тези автобуси.
- Няма ли да натовари това фирмите с разходи?
- Говорим за безопасност, всеки да е спокоен, че ако се вози с автобус, ще стигне жив и здрав. Ще им дадем 6 месеца гратисен период за оборудване.
- Видеорегистраторите са камери, които следят какво става на пътя пред автобуса, нали?
- Ще заснемат и водача. През цялото време на извършване на превоза се заснема обстановката пред превозното средство и водача.
- Новите закони - за движение по пътищата, за пътните превозни средства и за водачите, готови ли са?
- За нов Закон за движение по пътищата се говори от 2013 г., сега сме 2018 г., такъв няма. Пробваха се, събираха се, но текстове няма. От толкова години за първи път има написани текстове. И като ги качихме за обществено обсъждане, излязоха стотици мнения “против”, “за”.
- Всички бяха структурирани в една таблица, тя беше над 300 страници. Така че работната група е разгледала всички мнения, с някои се е съобразила, с други - не. Нанесли сме корекции, надявам се, че сега ще бъдат приети по-благосклонно. Най-много претенции имаше към нормите за велосипедистите, с някои се съобразихме. Изискването за сигнални жилетки, за каски, разбуни духовете. Махнали сме изискването за задължителни каски и за жилетки, сложили сме светлоотразителни елементи по облеклото, когато велосипедистите се движат по време на тъмната част на денонощието и извън населени места.
Разписани са много ясно и отговорностите на министерства и институции по Закона за движение по пътищата. Включително за поддръжката на пътя, за отговорности към маркировка, знаци.
- Разписано е, че агенция “Пътна инфраструктура” отговаря за маркировката, знаците, състоянието на настилките по републиканските пътища, кметовете на общините отговарят за пътищата в населените места. Досега се говори за стопанина на пътя и започваше спор републикански ли е пътят като минава през населено място.
- Решено ли е категорично, че целият контрол на пътя на камиони, автобуси и таксита минава към КАТ?
- В проектозакона за движение по пътищата
функции на пътя на
“Автомобилна администрация”
Контролът е на МВР и на Министерството на регионалното развитие, което следи за претоварването на камионите, има и контролни служби на общините, това са инспекторатите. Контролът на автомобилната администрация е за фирми превозвачи, случайни превози, таксита, технически прегледи, сервизи.
Законът за пътните превозни средства има два много важни раздела, които не са били регламентирани досега. Единият е за сервизната дейност, да бъдат лицензирани автосервизите, да се знае кой какви ремонти прави, да се въвежда информацията в електронната система. И като стане инцидент, да се знае този автомобил къде е бил на ремонт, кой го е правил, какво е ремонтирал, да има ред кой какви части влага по ремонтите. И вторият раздел е търговията с части втора употреба.
това е мярка за продажбата
- Не се променя намерението да отпаднат регионалните обозначения от номерата на колите, нали?
- Въпросът е дали първата регистрация на автомобила да бъде на регионален принцип, или ще е където собственикът иска. Но има един проблем - нормативната база е свързана с Българския държавен стандарт.
- Има стандарт, който определя формата, размера, шрифтовете, регионите на регистрационните табели. Ако трябва да се махнат от обозначението на табелата първите две буквички или замяната им с произволни, това ще изисква промяна в стандарта или избягването му. А това, че вие можете да си карате с каквито си искате буквички, това може да стане бързо.
- Предвиждаше се регистрацията на автомобилите да премине от КАТ в автомобилната администрация. Ще стане ли?
- Регистрацията на автомобила е едно общо понятие. Тя включва много етапи - от идентификация, проверка на техническата изправност, проверка на техническите данни на превозното средство. Правят се и проверки в информационни фондове дали се издирва превозното средство, издирване на лицето, което го представя, собственика, има ли задължения. Има ред дейности, които накрая водят до издаването на документ за регистрацията, с който човек може да се движи по пътищата. Така че техническата част, която е пряко свързана с техническите данни на автомобила, няма спор, трябва да е в компетенциите на министерството на транспорта. Но с МВР ще уточняваме тези последващи проверки - за издирване, за уточняване на собствеността. Това са техни компетенции. Трябва да се намери балансът коя част да върши едното министерство, коя част - другото, и как да стане връзката между двете, за да е най-безболезнено за гражданите. Да няма срив.
- Какво още ново се предвижда в промените на законите?
- Контролът на пътната помощ ще мине от министерството на регионалното развитие към министерството на транспорта, ще бъде регламентиран редът, по който ще се извършва тази дейност, и регистърът ще бъде в автомобилната администрация.
- Защото това е вид превоз. В момента няма ред за извършване на тази помощ, има само един регистър. Ще се регламентират и превозите от и до летище - шатълите.
- Какво точно ще се регламентира?
- Изисквания към водачите, автомобилите, да знаем фирмите, които ги извършват, тарифите. В момента няма никакъв регламент и де факто те попадат в графата на незаконните превози. Същото е и с наемане на лимузини, на коли, които превозват трудноподвижни лица, примерно за хемодиализи. Това ще стане с промени в Закона за автомобилните превози.
- При такситата какво се променя?
- Имаме намерения да повишим изискванията към таксиметровите апарати. По директива таксиметровият апарат трябва да отчита времето на движението или изминатите километри, или комбинация от двете. У нас таксиметровите апарати отчитат километрите и престоя. Смятаме, че тези неща създават предпоставки за манипулации, с помпите генерират повече време за престой. Ще има изискване таксиметровите апарати да са вързани към генератора на сигнал (датчика, който отчита километрите). Сигналът от скоростната кутия до таксиметровия апарат трябва да е по защитена връзка, за да не може да се вкара помпа. Тя е цифрова, шифрована и не може да се сложи устройство, което да промени сигнала.
- Това задължително ли ще става?
- Задължително ще става, за да спрем помпите. Предвиждаме и един таксиметров автомобил да е с един апарат, постоянно монтиран, и самото фискално устройство ще е на самия водач. Обсъждаме го с НАП, сдружението на общините, с ДАМТН.
- Какво ще е новото при обучението и изпитите за книжка?
- В закона за водачите разрешителния режим за фирмите, които обучават, го правим регистрационен. Регламентира се ясно какво включват теоретичният и практическият изпит.
- Какво включват?
- Теоретичният изпит ще бъде от две части - решаване на въпроси и решаване на казус по видеоклип. Клипът създава реална ситуация, примерно автомобилът се движи по пътя и отляво изскача велосипедист. Като видиш, че той може да излезе на пътя, трябва да реагираш. Реакцията е да кликне върху монитора, че се появява опасност на пътя. Ще се регистрира времето за реакция - кога е навременна, кога е късно да се реагира. За сметка на видеото ще бъдат намалени въпросите в листовките.
- Сложно ми се вижда и основание за късане.
- Не е сложно. Клиповете ще ги качим в интернет, но това е нещо, което ще остане в съзнанието и водачът, вече с книжка, ще знае как да реагира, ако това му се случи на пътя.
- Практическият изпит ще има три компонента. Ще бъде изпит на учебна площадка, изпит в градски условия и извън населеното място.
- Ще регламентираме, че трябва да има изпитна учебна площадка (известна сред хората като полигон - б.а.). На нея да се проверят умения за паркиране, потегляне, спиране на определена отсечка, минаване на препятствие на пътя. Може би няма да сложим гърбиците, защото повечето автомобили са с автоматично потегляне и спиране. Много кметове на общини искат да изградят такива площадки, ако не - автошколите ще си ги направят.
- При изпита за листовки е трудно да се купи вземането му, но при практиката още има пробойни. Какво там?
- Маршрутите за изпитите ще са регламентирани и ще се дават произволно, от компютъра. В закона създаваме организация за мониторинг върху изпитите, звено, което да извършва проверка на изпитите, на всеки изпитващ един път годишно. Тези промени от година се готвят от работна група, заедно с бранша.
Абонамент за печатен или електронен "24 часа", както и за другите издания на Медийна група България.
Групите са семейни, казва районният прокурор на София Радослав Димов - Г-н районен прокурор, в петък телефонни измамници се обадиха в “24 часа”. Казаха, че са полицаи и преследват измамници.
Те имат нужда от услуги, а не от изолация, казва президентът на КТ "Подкрепа" - Г-н Манолов, поискахте от НОИ и Агенцията за социално подпомагане данни за издадените решения за инвалидни пенсии.
Георги Първанов: България може да има и твърда ориентация към ЕС, и равноправни отношения с Русия и другите страни от Изтока
Ако на всяка стъпка президент и правителство не просто спорят, а са в престрелка, това отнема авторитета им Европейският съюз е пред трудни и решаващи времена.
Славена Вътова: Носех дрехите на брат си, докато мама не ме записа на курс за модели
Красавицата е водеща на новото спортно предаване по БНТ “Спортисимо”. Все още е в майчинство и се грижи за дъщерите си Ема и Анна Славена Вътова е родена през 1989 г.
Утре представят проект за подобряване на качеството на въздуха
Продават 60 луксозни вили на Босфора, цените им достигат близо 100 млн. долара
9 признака на непоносимост към глутен
Преяждате с авокадо, ядки, сушени плодове? Ще качите килограми
Парализирани отново стават благодарение на електрично стимулиране в САЩ
Ризомите на куркумата узряват за 8 месеца
Двойно ще бъдат намалени буферните зони с ограничения за групов лов на диви свине
Ревизоро: Поправка в НК ще има. Който се кани да се занимава с контрабанда, да знае - законът ще стане суров!
Обещах на главния прокурор да потърся подкрепа. Съмнявам се, че ще има партия, която да застане на страната на сивата икономика - Главният прокурор Сотир Цацаров направи три предложения за промени
В световната история най-много се помнят масовите убийци - от Нерон и Цезар до Хитлер и Сталин, казва историкът МИЛА ГЕШАКОВА - 110 години честваме на 22 септември от обявяването на Независимостта
Д-р Александър Заимов: Ако има 6 или 7 здравни фонда, те ще се конкурират, ще падат цени и ще има по-качествено лечение
1 милион българи не се осигуряват, това е твърде много, казва д-р Александър Заимов, член на УС на Българския лекарски съюз - Д-р Заимов, кое е доброто и кое лошото от вариантите за нов
Лъчезар Богданов: Ако махнат плоския данък, да не се окаже, че ще накажат хората с 1800 лв. заплата
Нова криза? Има прилики с 2008 г., но сега растежът на икономиката е доста по-стабилен, казва икономистът - Десет години след въвеждането на плоския данък отново се чуват призиви той да бъде
Доц. д-р Румяна Коларова: Президентът загатна, че има търсене за нова партия сред левеещите се бизнесмени
Рано е да се говори за предсрочен вот - кабинетът на Борисов и мнозинството имат още управленски и политически ресурс Стратегията на Радев - да гарантира разширяване на периферията от
Ще гледам проклетото предаване, ако питат Ванко 1 дали си дава сметка как е разбил десетки животи
Килърите надупчили с няколко куршума мъжа на Гуркова. Той опитал да избяга с колата, но след 100 метра излязъл от пътя
В Словения за първи път бе извършена трансплантация на два бели дроба
В университетския клиничен център в Любляна миналата седмица за първи път бе извършена трансплантация и на двата бели дроба на пациентка, която успешно се възстановява,
Сърбия взима мерки срещу "маймунската шарка"
Сръбското министерство на здравеопазването предприе мерки за защита във връзка с появата в няколко европейски страни на случаи на така наречената "маймунска шарка" /Monkeypox/,
Регистрираха 11 случая на хепатит А в Ловешко през изминалата седмица
Единадесет случая на хепатит А са регистрирани в Ловешка област през изминалата седмица, съобщават от Регионалната здравна инспекция. Три от случаите са в село Български извор,
За първи път от 12 години: Малко дете боледува от марсилска треска в Омуртаг
Малко дете от Омуртаг е заболяло от марсилска треска. Това е първият случая за годината и за 12 години назад, съобщи за БТА Тодорина Филева, старши инспектор в дирекция "Надзор на заразните болести"
Сърцето на 22-годишен турист в Румъния спря заради внезапното застудяване
Рязкото спадане на температурите в Румъния отне живота на 22-годишен турист, който почина от спиране на сърдечната дейност на билото на планинския масив Фъгъраш, съобщава Медиафакс.
Спането по корем може да предизвика редица проблеми със здравето, съобщи Лента, позовавайки се на американски учени. Тази поза за сън може да предизвика болки в гърба, шията,
От 10 юни няма вест от робота "Опортюнити"
Непоносимост към лактоза - какво трябва да знаем
Китайската народна банка (КНБ) и Министерството на финансите публикуваха съвместно правила за стандартизиране на процедурата за емитирането на ценни книжа от чуждестранни институции в страната,
САЩ, ЕС и Япония ще се борят заедно срещу нелоялните търговски практики
САЩ, ЕС и Япония решиха да се обединят в борбата срещу нелоялните търговски практики, обявиха те в съвместно изявление, с което очевидно се визира Китай, без обаче той да е поименно посочен,
Система разпознава пътните знаци, сигнализира за скоростта Най-големият автомобилен гигант в Индия представя за първи път у нас две свои нови марки автомобили, които предлагат лукс на достъпни цени.
Спас Русев купува в Албания до 6 месеца втория GSM оператор
Телекомът, за който българският бизнесмен играе сам без братя Велчеви, в момента е собственост на “Дойче телеком” Спас Русев - собственик на “Виваком” и на футболния отбор “Левски”,
До 10 дни готови текстовете, с които нелегалното производство на цигари става престъпление
Ще се въведе регистрация на машините, с които се правят, както и на тези за алкохол До края на следващата седмица ще започне разглеждането на законодателните промени,
Парите в банките достигнаха 76 млрд. лева
Въпреки ниските лихви общият размер на депозитите в България продължава да се повишава рекордно и през август е достигнал 76 млрд. лв. Повишението на годишна база е с 8,
Тръгнат ли цените нагоре, няма власт, която да не се обърка и да не тръгне да търси някакви спасителни варианти. Ясно защо - защото избирателят ще е недоволен, меко казано. Та явно такива са и причините един вицепремиер да предлага таван за печалбата от хляба и още 9 важни хранителни стоки. Да не се хващаме с “дребните” детайли - например ако
Двойното време е нелогичен анахронизъм ЛЯТНОТО часово време като организация на светлата част от денонощието, е въведено исторически като мярка за икономия на електрическа енергия за осветление. По-късно, набрало инерция, то се мотивира и като мярка за повишаване на качеството на живота. Приключи обществената консултация на Европейската комисия,
Ердоган напусна Общото събрание на ООН, когато започна да говори Тръмп
Премиерката на Нова Зеландия и бебето й станаха хит в ООН (Снимки)
Рахит при бебето. От какво се получава?
Бяло и широко в гарсониерата (галерия)
Как да говорим с детето за секс
Условия за ползване
© 2012 Всички права запазени 24 Часа - Забранява се възпроизвеждането изцяло или отчасти на материали и публикации, без предварително съгласие на редакцията; чл.24 ал.1 т.5 от ЗАвПСП не се прилага; неразрешеното ползване е свързано със заплащане на компенсация от ползвателя за нарушено авторско право, чийто размер ще се определи от редакцията. design by: ilyan.com
На вашия e-mail ще получите линк за нова парола
24chasa.bg използва "бисквитки", за да ви предостави възможно най-доброто потребителско изживяване.

Почистване на лицето в домашни условия
Снимка: .stockfreeimages.com
Как ефективно да почистим кожата на лицето си
Всяка жена иска да бъде красива. Чистото и поддържано лице е най-доброто доказателство за вашата любов към самите себе си. А за тази цел са създадени най-различни козметични средства и процедури. Една от най-лесните и достъпните за всяка жена е почистването на лицето в домашни условия.
Има няколко вида почистващи процедури за лице – механични, вакуумни и ултразвукови. Само механичната може да се използва в домашни условия и по всяко време, когато пожелаете или почувствате нужда да почистите лицето си от замърсяване и мастни секрети.
Домашното почистване не означава обичаен пилинг, какъвто много от вас правят редовно в банята. То изисква определени знания и подготовка, но все пак е по силите на всяка жена, която се грижи за своята външност.
Главната ви задача е да изберете подходящото козметично средство. Особено внимателни при избора си трябва да бъдат тези от вас, които имат хиперчувствителна кожа.
Нужно е да се отбележи, че еднократно почистване няма да е достатъчно. Необходими са 2-3 процедури, докато кожата се обнови и започне да се грижи сама за малките си недостатъци.
Как да почистим кожата си в домашни условия
Първо трябва да почистите кожата от козметиката и от праха. За целта можете да използвате обичайните средства (гел, пяна), които ползвате обикновено. След това трябва да си направите парна баня. А това става по следния начин:
Налейте в тенджерка около 2 литра вода, прибавете 1 ч. л. сода бикарбонат и я поставете на котлона. Когато водата заври, подложете лицето си над съда, с покрита с кърпа глава, за да задържите горещите пари. Внимавайте да не се изгорите! Ако водата кипи твърде силно, намалете огъня и не се надвесвайте твърде ниско.
По време на процедурата кожата се покрива с пот и кожна мазнина. Избършете я със салфетка. Вместо вода е по-добре да използвате билкови отвари – лайка, розмарин, алое, полски хвощ, хмел, бял равнец и др. След парната баня порите на лицето се разтварят и можете да пристъпите към почистването му.
Първо измийте добре ръцете си и ги почистете със спирт. След това внимателно с пръстите си отстранете черните точки. За целта можете да използвате и козметична шпатула. Периодично обтривайте кожата с памучен тампон, напоен с кислородна вода, която размеква и премахва мъртвите клетки, оказвайки лек ефект на химически пилинг.
За да затворите порите, обтрийте кожата с лосион на спиртна основа. Подходящи за целта са също свиващ порите тоник или разреден с вода лимонов сок. След това можете да си направите лек масаж или да нанесете подхранващ крем. След такова почистване кожата понася добре всякакви козметични процедури.
Почистването може да повторите след две седмици, но не по-рано.
Други начини за почистване на лицето у дома
При мазна кожа като основни компоненти можете да използвате хума, кафява захар, утайка от кафе, морска сол, оризови и овесени трици.
Овесените и оризовите трици са прекрасен скраб за лице, защото освен че почистват добре мъртвите клетки, те подхранват кожата с множество полезни за нея микроелементи.
Ако кожата ви е суха и раздразнена, към сместа прибавете сметана, мляко, растителни масла, мед.
Маслото от мента подобрява тена, китайският лимонник свива порите, чаеното дърво е великолепен антисептик, а бергамотът се бори с излишната мастна секреция.
Ако страдате от лунички или пигментни петна, към приготвения скраб добавете и лимонов сок, който има избелващи свойства.
Почистване със сол – първи вид
За да се избавите от черните точки (комедоните) по лицето, можете да си направите билков сгряващ компрес. Ако кожата ви е суха или чувствителна, преди компреса си направете парафинова или маслена маска. След това вземете две малки купички, като в едната сипете 2 ч. л. готварска сол. В другата купичка налейте топла вода или 3% разтвор на водороден прекис (кислородна вода). Напоете тампон с течността, след това го натопете в солта. Обтрийте кожата си с кръгообразни движения по местата, на които имате комедони в продължение на 2-3 минути. Повторете този вид почистване след 2-3 седмици.
Почистване със сол – втори видВторият вид е подобен на първия. В сапунена вода разтворете половин чаена лъжичка готварска сол. Напоете памучен тампон и обтрийте лицето в участъците с черни точки. След почистването наплискайте лицето си първо с гореща вода, а след това със студена.
Домашна почистваща маскаИзмийте лицето си и го сапунисайте с помощта на пяна от козметичен или бебешки сапун. Върху нея нанесете слой от сода бикарбонат (възможно е да усетите леко пощипване). След 5-10 минути се измийте с топла вода. При необходимост можете да повторите тази маска, ако на кожата ви повторно се появят комедони.
При почистването на лицето в домашни условия е нужно да спазвате следните правила:
Винаги дезинфекцирайте старателно ръцете и лицето си, преди да пристъпите към почистването му. Кожата трябва да бъде чиста.
Почистете всички остатъци от козметични средства. За целта можете да употребявате лосиони, пяна, гел – всичко, което използвате обикновено.
Обвийте пръстите си с чиста марля, напоена със салицилов спирт или с кислородна вода. Комедоните отстранявайте с върховете на пръстите, а не с нокти, за да не останат белези.
След почистване на лицето не излизайте навън за известно време. Планирайте процедурите така, че да имате време за възстановяване. Например, почистете кожата си вечерта, за да може до сутринта да се успокои и да излезете на улицата с чисто и свежо лице.
Редовно ползвайте почистващи маски и скраб за лице.
За по-сложни процедури като вакуумно почистване, по-добре посетете козметичен салон, където за това ще се погрижи професионален козметик.
Следващия път, когато правите салата с авокадо, не изхвърляйте костилките.
Спирането на менструацията винаги ли е сигнал за неочаквана бременност? Може ли да е симптом на заболяване?
4 За какви проблеми може да разкаже менструацията
Причини и симптоми за нарушенията в менструалния цикъл
Веднъж седмично може да получавате най-интересното от съдържанието на BG-Damma
Студеното време е заплаха за кожата
Зимните месеци са истинско предизвикателство за жените, които искат да запазят блясъка и свежестта на кожата си.
Галерия с креативни, провокативни, нестандартни, а и някои доста странни звездни костюми
Как майонезата може да послужи като козметичен продукт за коса, кожа и нокти
Детоксикацията – превенция, лек и начин на живот
Външни признаци на натрупването на токсини са целулит, торбички и тъмни кръгове под очите, запушени пори, лющеща се кожа, проблемни коса и нокти
В повечето случаи ранните бръчки се появяват вследствие на прекалените мимики на лицето.
Фасетите са много тънки, индивидуално изработени керамични „люспи” с дебелина около 0,5 мм. Те възстановяват и коригират видимата повърхност на зъбите, а заедно с нея и вашата усмивка.
Ръководство в снимки стъпка по стъпка
„Красотата е в разнообразието и неочакваните комбинации”
Струва ви се, че жените днес слагат какви ли не гадости по лицето си? Само хвърлете око какво се е ползвало за разкрасяване в древността!
Кое ще е лицето на “30 дни мода и красота”?
Състоя се откриването на месеца, посветен на модата в Сидни
Екипът на BG-Damma сърдечно ви моли да:
Моля, влезте, за да коментирате
Бременност и раждане
Все още не сте се регистрирали? Направете го сега напълно безплатно!!!

Концептът Citroen C-XR беше показан през април тази година на автосалона в Пекин. Китайската столица беше избрана неслучайно, защото французите казват че са разработили кросовъра специално за пазара в Поднебесната империя.Серийната версия на модела получи названието C3-XR, а преди броени дни бяха публикувани първите й официални изображения. Новият кросовър ще се произвежда в съвместното предприятие на компаниите Citroen и Dongfeng в Китае.
Засега няма кой знае какви технически подробности за новата кола, но са известни габиритите на концептуалния вариант - дължина 4260 мм, 1790 мм ширина и 1560 мм височина. Междуосието на колата е 2650 мм.
Налице е известна вътрешна информация за автомобила. Колата е развита на същата платформа, която ползва паркетникът Peugeot 2008, но дизайнът е интерпретация в стила на Citroen. Очаква се в моторната гама да бъдат включени два бензинови мотора - атмосферен 1,8 л и 165-к.с. турбомотор 1.6 л. Официалният дебют на новия модел е насрочен за ноември в Китай, след което ще стартират и продажбите му.
Публикуване на коментар
По-нова публикация По-стара публикация Начална страница
Абонамент за: Коментари за публикацията (Atom)
Абразивна паста за премахване на драскотини и възстановяване на цвета
ПРОМОЦИЯ НА GM 10W-40
Преди 10 месеца
Мел Гибсън си хвана 24-годишно гадже - 59-годишната звезда вече не крие новата си любов * Мел Гибсън *се разходки ръка за ръка в Сидни с новата си любов *Розалинд Рос. *59-годишният холивудски ...
Преди 2 години
Зодии и здраве - Представителите на различните зодии са податливи към различни видове болести. Така например Овенът бързо се възстановява след боледуване, но често страда ...
Тема „Смайване ООД“. Предоставено от Blogger.

СПОРТЪТ КАТО НАЧИН НА ЖИВОТ – Witty Mermaid
СПОРТЪТ КАТО НАЧИН НА ЖИВОТ
Единбург е града на тичащите хора. Целодневно парковете, планинските хълмове и улици са магистрала от активно спортуващи. Няма да забравя с какво самочувствие излязох да тичам на 1 януари следобед като си мислех, че съм единствената спортна фанатичка, готова да разнообрази трапезата с подобна динамика по никое време. Наистина бях единствената. Без челник на главата и гирички в ръцете.
С подобно самочувствие разхождах и изваяното си тяло на млада майка, която използваше всяка свободна минута, за да спортува у дома/фитнеса. Отново бях единствената. Която спортува на закрито. Тукашните мами спринтират като за Олимпиада, побутвайки отрочетата си в супер маневрени колички из парковете. Нещо повече – тези тичания са организирани. Цели трайбове от майки пъхтят и се потят дружно. По-заможните тичат с някакви футуристични колички с вграден GPS, които се движат на самоход, спазвайки до милиметър линията на тичане на майката-фанатик-бегач. Започнах и аз. Докато се чудя от къде ми е дошло, от количката се чува настойчиво звучното “По-бързо, мамо!”.
Футболът е религия за англичаните, но тичането е мантра за шотландците. През месец има маратони и други спортни състезания с благотворителна цел. Този уикенд беше поредния маратон по повод Movember. За деца! 3+ години. Малчуганите трябваше да изтичат едни 5 километра в подножението на планинския хълм зад дома ни. Бога ми, тичаха. И ги изтичаха. Няма по-сладка картина и по-блестящи очи от доволството на едни 100+ сантиметра човечета, които задъхано изживяват своя успех.
Като се замисля, нямам нито един приятел или познат тук, който да не спортува. След тичането, другите любими занимания на единбургчани са йогата, плуването, фитнеса, танците и тениса. Градът е като рай за всеки, който желае да се поддържа във форма, добро здраве и благоразположение на духа. Децата от най-ранна възраст спортуват гимнастика, балет, плуване и танци. В това число и моята дъщеря. И смея да кажа, че дисциплината, самостоятелността, работата в екип, упорството и постоянството на които възпитават тези занимания нямат еквивалент.
Отражението им се вижда във всички аспекти на ежедневието. В начина, по който подхождат към трудностите; в комуникацията и интеракцията с другите; в решението на различни проблеми и фокуса в изпълнението на нещата, с които се занимават. Доста впечатляващо за такива малки човечета. Или може би е редно да кажа малки на ръст, но не и по душа, възможности и мотивация. Защото генерацията, която расте сега е едно същинско чудо на чудесата. И вярвам, че спортът има своя достоен принос за това.
Вашият имейл адрес няма да бъде публикуван. Задължителните полета са отбелязани с *
дек. 08, 2018 В ЕДИН СОЦИАЛЕН СВЯТ
дек. 06, 2018 ДОБРОТА, ЩЕДРОСТ, СМИРЕНОСТ ИЛИ ПОСЛАНИЕТО НА ЕДИН СВЕТЕЦ
дек. 03, 2018 КОЛЕДА Е СЪСТОЯНИЕ НА ДУХА, НЕ ДЕН ОТ КАЛЕНДАРА
ное. 27, 2018 ДА ПРЪСКАШ РАДОСТ КАТО КОНФЕТИ – ПРЕЖИВЯВАНИЯ В ДЕТСКАТА ГРАДИНА В ШОТЛАНДИЯ
ное. 25, 2018 ЛЮБОПИТНИ ФАКТИ ОТ СЪЗДАВАНЕТО НА НОВОТО ЛОГО НА WITTY MERMAID
ное. 22, 2018 СПОМЕНИ ЧРЕЗ ПРЕЖИВЯВАНЕ – ИДЕИ ЗА РОЖДЕН ДЕН НА МАЛКА ГОСПОЖИЦА
ное. 20, 2018 КАК ДА СЕ ОТЪРВЕМ ОТ ЦАПАНЕТО С ЛАК, КОГАТО СЕ ЛАКИРАМЕ
ное. 18, 2018 12 ТРИКА КАК ДА ПАЗАРУВАМЕ УМНО В ЧЕРЕН ПЕТЪК
ное. 16, 2018 КАК КОНСУМАЦИЯТА НА МАЗНИНИ ПОМАГА В ГОРЕНЕТО … НА МАЗНИНИ
ное. 14, 2018 СИЛАТА Е В РАЗЛИЧИЯТА

Име или e-mail *
Форма за търсене
Вие сте тук
Синхронизиране на преживяването търговия на дребно
Когато следващия път влезете в някой магазин за търговия на дребно – независимо дали продава битова електроника, хардуер или висша мода, – спрете и внимателно огледайте обстановката наоколо. Обърнете внимание на оформлението и начина, по който са изложени стоките. Вслушайте се в...
Добре дошли в епохата на видео маркетинга _ част 2
След като разбрахме, че 87% от маркетьорите използват видео съдържание за своите дигитални стратегии, логично е да се запитаме как да се откроим в Мрежата и да достигнем до по-голяма аудитория. Още повече, когато е известно, че видео съдържанието може да бъде ефективна тактика за повишаване...
ПР не е прякорът на Саманта от „Сексът и градът”. Още по-малко е безплатна реклама. ПР не е човек, нито модерен метод за постигане на вашите бизнес цели. Това е буквално възприета и брутално преведена от английски абревиатура (дума), зад която стои термин, който описва умението...
В рекламата има една много голяма тайна
Тази тайна най-вероятно сте я чували. Като разберете каква е, веднага ще кажете „Да, знам го. Чувал съм”.Нека започнем. Да кажем, че продавате бормашини. За какво хората купуват бормашини? Едва ли е за самите тях, най-вече им трябват, за да правят дупки. Съответно продавайки бормашини...
Начинът, по който съвременните потребители пазаруват, вече не е линеен - те "скачат" от една точка на контакт към друга и използват различни начини и канали за пазаруване на стоки и услуги. Те са навсякъде, по всяко време и от всяко място, търсят най-правилната цена, като очакват...
Малкият концептуален обект – мисията успешна! (част 3)
Крайъгълният камък при малкият концептуален обект е обслужването на ниво, задоволяващо дори и най-взискателните клиенти, които реално погледнато са и най-лоялните, защото те много добре осъзнават своите претенции и ако успеете им отговорите, няма лесно да ви заменят. Друг важен момент е...
През ноември стартира най- новата професионална програма на BEIED Bulgaria и TriplePro, фокусирана върху създаването и управлението на маркетинг съдържание. Програмата включва поредица от реални казуси от бизнеса практиката, екипни задачи, дискусии, симулации и предизвикателства. Истинската...
Какво в маркетинга действа и какво не? 22-та закона на маркетинга обобщават опита и тенденциите на развитие в маркетинговите стратегии. Изберете своя закон...Закон за лидерството: “По-добре е да бъдеш първи, отколкото да бъдеш по-добре”Закон за категорията: “Ако не можеш да...
Като заговорим за маркетинг, особено в съвременната икономика, малкият бизнес се нуждае от цялата подкрепа, до която може да се добере. При него липсват бюджети за реклама, личен състав и времето, предоставено в ръцете на по-едрата конкуренция. Нито един от тези фактори обаче няма значение, след...
Фаза 0 в дигиталния маркетинг. Кои са работещите инструменти?
Много компании имат спирачка, или просто не използват дигиталния маркетинг до пълния му потенциал за тях. Целият ми управленски опит над 15 години показва, че това е съвсем логично. Как да инвестирате средства и време в нещо, което не знаете дали работи? Или още повече, случаят с доста компании,...

Със самолет
БОСНА И ХЕРЦЕГОВИНА
ЗЛАТНА ВЪЗРАСТ 55 + и 65 +
Хотел Сол Несебър Палас – Несебър е с категория 5 звезди. Морският хотел принадлежи към модерния комплекс Сол Несебър Ризорт, изграден между село Равда и Несебър – на разстояние около 2,5 км. Сградата на хотел Сол Несебър Палас е обградена от прекрасна градина с цветя и парк. Гостите се посрещат с гостоприемство от месец май до месец октомври.
Местоположение в курорта: на около 2.5 км от Несебър
Разстояние от хотела до:
- автогара Несебър – около 3 км.
- летище Бургас – около 30 км.
Чадъри и шезлонги на плажа – срещу допълнително заплащане
Басейни: да, открит и закрит
Паркинг – да, платен, охраняем и подземен гараж, / 10 лв. на денонощие /
Домашни любимци: допускат се , след предварително запитване в хотела, любимци до 5 кг. – заплащане 10 лв. на ден на рецепция
Допълнителни услуги: Хотел Сол Несебър Палас осигурява на почиващите следните допълнителни услуги: рум сервис, интернет клуб, обмяна на валута, магазин за сувенири, лекар на повикване, пране, гладене и сушене, охраняем паркинг, местни атракции, възможности за посещение на Стария град на Несебър, както и на Аквапарка, който се намира в близост. Предоставят се още: наемане на лодка за панорамна обиколка на Несебър и Слънчев бряг, природния резерват на реката Велека до Слънчев бряг.
Хотел Сол Несебър Палас – Несебър разполага с общо 335 помещения за комфортно настаняване:
236 двойни стаи – От тях 106 са с изглед към парка (104 стандартни + 2 двойни стаи оборудвани за хора с увреждания – предоставят се според възможността, при конкретно запитване), 130 – с изглед към морето. Капацитет на настаняване 2+1 човека, като в някои от стаите има възможнист за настаняване на 2-ма възрастни и 2 деца до 12 год. Големината и на двата типа стаи е около 34 кв.м.
33 Джуниър апартамента – Позволяват максимално настаняване на 2 възрастни + 3 деца или 3 възрастни + 2 деца. Големината им е около 45 кв.м. Гледката е както към морето, така и към парка.
62 фамилни стаи – те представляват 2 двойни стаи свързани помежду си с преходна врата. Капацитетът на настаняване е 4 + 2 човека. От тях 28 са с изглед към парка, а останалите 34 – към морето.
Всички стаи и апартаменти имат тераси или балкони, както и цялостно оборудвани бани. В стандартното обзавеждане на помещенията за настаняване в Хотел Сол Несебър Палас се включват: сателитна телевизия, климатик, сейф, мини бар, маса и столове, бюро, голям гардероб, телефон с директна линия. В баните има сешоар, телефон, паник бутон, вана с душ.
Хотел Сол Несебър Палас – Несебър разполага със следните стилни и уютни заведения:
Основен ресторант – предлагат се ястия от местната и интернационална кухня. В ресторанта се предоставят закуска на бюфет, обяд и вечеря за гостите. Капацитет: 400 места на закрито и 180 места на открито.
Лоби бар – намира се във фоайето на хотела. В лоби бара се предлага разнообразие от снаксове и напитки. Капацитет: 150 места.
Пул бар – Капацитет 20 места. Предлагат се напитки и леки закуски.
Entertainment bar – бар за развлечения. Предлагат се напитки и леки закуски. Предлагат се 50 места.
Моля, посочете дати
Моля, посочете броя стаи (семейства):
Възрастни и деца в стаята 5
2009 - 2018 © Топ Травел БГ - туристическа агенция и туроператор. Уеб дизайн Informano, поддръжка на съдържанието

БЪРЗА ЗАГУБА НА ЕРЕКЦИЯ - Страница 3 - www.puls.bg
Зеленчуците за различни проблеми в тялото
5-те най-полезни мазни храни
Най-честите причини за побеляване на косата
с простатата след 40
Бременност и раждане
Имунната система на бебето - какво трябва да знаем?
4-те най-големи замърсители на въздуха вкъщи
Отравяне с хром и съединенията му - диагностика и лечение
Какъв е канцерогенният риск при експозиция на хром и съединени...
Знак за сърдечни проблеми ли е еректилната дисфункция?
30% от мъжете над 40 са засегнати
Начало форум Здравни проблеми, консултации и съвети Секс и сексуални проблеми. Полова система - МЪЖЕ
Страница 3 от 7
Отиди на страница:
Някой би ли ме посъветвал за хубава хранителна добавка която да пия всеки ден за да си подсиля още повече ерекцията.
или каквато и да е друга хранителна добавка.
Пих езерекс преди два месеца , ужким да подсили ерекцията- но си остана само на ужким, демек не ми подейства.
ИСТИНСКИ пчелен мед /от пчели/ + пчелно млечице + пчелен прашец = на това което искаш.
P.S. Сместа не помага на умрели членове. На 80 годишния ми дядо няма да помогне, но на този който може поне малко, помага!
ELANO, откъм хламидии съм чист аз, но пък ми откриха уреаплазма, която също била в състояние да инфектира простатата. 14 дни антибиотик - Азитромицин ми предписаха, почвам да го пия и после ще пиша. Иначе билки, чайове, витамини пих какви ли не и не усетих голямо подобрение. И аз се надявам тия бактерии да не са оставили необратими поражения, да чукаме на дърво. Но хората от форума за хроничния простатит, ако приемем, че се борим с това, точно за това говорят - липса на лечение, само леко потушаване на симптомите и появата им отново след известно време. Дори както отбелязваш и ти, Циалиса ми действаше в началото, сега много по-малко време е твърд дори с него, или много трудно свършвам, а много от уролозите това само си повтарят - или нищо ти няма,внушаваш си, или пий циалис ще се оправиш...
"al_bandy" дано и ти си чист при следващите изслдвания.
Казваш че нямало подобрение от билките, е поне със сигурност няма да ти навредят, така че не ти пречи да ги продължаваш. Спомена за циалис, аз пък
онзи ден ударих една виагра 50мг., бях твърдо решен да започна да излизам от това положение,настроих сазнанието, и доста се бях надъхал, но онтово се случиха неща , които са пак странни.
Един час след изпитата виагра, се надървих само от прегращеното с мойта , да не говорим за целувките. започнахме си секса, до първото изпразване не ми падна(странно издаржах около 15-тина минути, а не обичайните няколко вкарвания.) При второто почване ми падна докато бях в нея, след още закачане пак ми стана и продължихме, но не след дълго пак спадна леко. Както и да е свърших си. След като си останахме в леглото почна да ми става без каквото и да е било закачане, а тя започна да си играе, поне 20 минути не ми падна и си стоеше здрав, като надянах гумата , пак старата песен. Час и нещо след това пак имаше ерекция. Незнам презерватива ли ми създава проблеми, и без това трудно го слагам и не достига до края на пениса.
Тази сутрин се сабудих надървен, и преди малко само от някакви мисли за секс , пак ми стана
Просто незнам вече на какво се дължи това
ELANO, при мене е абсолютно идентично положението...Членът ми си прави каквото си иска, когато съм изпил Циалис. Докато се прегръщам с мацка и се целувам, както и спонтанно понякога, ще се разцепя от възбуда, вкарам ли го вътре, не след дълго нищо не усещам като чувствителност, а само, че започва да ми омеква вътре...Циалис и 10 мг, и 20 пих, 10 ми е слабо, с 20 нищо не усещам почти и не мога да свърша всеки път. Левитра пробва ли? Дано да сме "чисти" при следващи изследвания, но и дано това ни реши проблемите...Тази симптоматика за получаване на ерекции от време на време и съответно липса на такава или полуерекции, е описана точно като оплакване на болните от простатит и от урологични инфекции в съответните теми тук и като цяло в нета. Очевидно бактериите се активизират през определени периоди и бъркат работата и така, затова трябва да ги трепем овреме. Големият въпрос е обаче, ако ги изтребим и махнем от организма, дали ще ни се върне здравата ерекция? Ти как си със спонтанните ерекции сега? Получаваш ли сутрин, през деня, при мисли за жени? При мене уж някакви нощни се появиха, сутрин - полуерекция, така да се каже... (( Егати в какъв кошмарен филм се вкарахме... (
"al_bandy" еми месец след като се изчистих от хламидията стигам до ерекция по лесно от преди,но все пак изпитвам затруднения на момнети, все още проблема ми е да я задържам дълго. Понякога докато клатя не мога да усетя дали ми е още твърд или е почнал да омеква. Направих си експеримент с маструбиране- докато пердаша се надървям, и нарочно си отклонявам вниманието към нещо друго , съсвем различно от секс( като например некав разговор или работа). Пениса просто за секунди омеква. Сега се опитвам да стоя сасредоточен(ако го постигна даже съм сигурен че хапче няма да ми трябва.) Да видим
Изобщо съм спрял да мисля че имам неква болест, ако изследванипята са ти чисти, предлагам ти ,много сериозно и ти да го правиш. Предлагам го на всички- ако проблема е психически поне този вариант да се изчисти.
Когато си отчаян и мислиш само това , можеш да психясаш че нищо не се получава. Поне да се мисли по трезво. Лично аз мисля да пробвам пътя на силното самувнушение и този път да го направя както трябва(може да има напредък, нищо не ми коства да пробвам, нито пари , нито чакане пред кабинети) На никой нищо няма да му коства.
Левитра съм пробвал- и половинка и 10 и 20 мг.
От 20 ми става доста бързо.
Спонтанни ерекции - да започнах да получавам( 3-ти ден се сабуждам с ерекция, като продължам да се търкалям в леглото пак ми става, в общи линии сутрин ми става без особени затруднения.)
През деня доста рядко. А вече като почна да мисля за секс и за сексуални сцени , ми става ( понякога едвам, едвам друг път някаква полвинчата, друг път много твърда.)
Еми щом си почнал да получаваш , това е добре човек, малко по малко могат да се подобрят нещата.
Що не пробваш вечерта преди заспиш да си внушиш и представиш че сутринта ще се сабудиш надървен.( пробвай няколко дена да видиш, никой не казва че ще стане от първият път. При мене имаше ефект след около седмица.)
Това изглежда интересно , дали обаче толкова ефектно колкото го хвалят
Излязала е неква нова хранителна добавка(незнам кога) на българска фирма.
Това което ме учуди че е доста по сериозно рекламирана от другите хранителни добавки за ерекции и подобни (поне с такова впечатление оставам). Във варна даже и билборд имаше с този така наречен HardMan. Може би е поредният боклук, ама да видите и вийй
ELANO, как са при теб нещата с ерекцията, вървят ли към подобрение? Нещата, които описваш по-горе ми се случват и на мен. Отделни твърди ерекции, половинчати, много слаби се редуват през определен период от време. Преди около две седмици като че ли се подобри положението, взе да се събужда малкия от мисълта за секс и сексуални сцени, появи се сутрешна ерекция, макар и не всеки ден. И това състояние трая само около седмица - сега пак се върнаха нещата в изходна позиция. Не знам с какво да го свържа, щото в тоя период пих малко повече алкохол по разни поводи, дали не е объркал той работата, не зная. Сутрин и на мен ми става в повечето случаи, проблемът с отклоняването на вниманието при мастурбация и падането на члена в този момент също е налице. Относно хранителните добавки - повечето действат на тестостерона, и ако проблемът не е в него, няма да имат ефект, а и трябва да се знае първоизточникът на проблемите с ерекцията, за да се направи точният избор на добавка.
Еми не искам да казвам голяма дума, подобрение си има , макар и малко по малко До полвинчати ерекции стигам много по лесно било с мисли или закачане ( да не казвам всеки път) а преди няколко месеца и това не можех. Явно с теб имаме почти еднакъв проблем , ако може да се нарече изобщо проблем. И аз съм на периоди-от по слаби ерекции до бързи и лесни ерекции. Явно зависи повече от притеснение , умора и ненормално хранене и кой ли знае от какво още.
Последните няколко дена се появи само една сутришна ерекция , обаче през дните докато работех се случваше да се надървя по 3 - 4 пъти на ден , само от леко мислене за секс и още няколко по слаби ерекции. Въпросната сутришна ерекция през тези няколко дена беше много здрава , в съня си усетих че съм еректирал , незнам точно от какво се сабудих, но посред нощите си беше яко натопорчен, заспах бързо обаче и не съм го гледал колко време е стоял еректирал. Сутринта се разбудих и в полу заспало състояние се усетих пак много здраво надървен , след няколко минути пениса сам си спадна и задремах пак, след около половин час(поне толкова го мернах на часовника) вече се сабудих за ставане и ерекция пак имаше и отново беше яка.
Все още ми липсва обаче задържането на ерекция за по дълго време. Друго което забравих да спомена е че преди като ми падаше , спадането беше доста бързо, сега на няколко пъти спадането беше по бавничко и оставаше в леко еректирало състояние.
Еми човек незнам дали алкохола те е върнал в изходна позоция , или просто при теб вече са почнали да се появяват некави наченки на оправяне или леко подобрение. За алкохола-ако е бил некакво ментен като водки и други копешки боклуци е възможно да ти е повлияло. Но ако са домашни ракии или вина , които да си пил в умерени количества едвали са ти дали кой знае какво отражение.
Пожелавам много здраве на всички и да си оправим тези проблеми
Здравейте, весели празници и от мен. Нека да споделя какъв е и моя проблем, в по-голямата си част е идентичен с вашите.
В последните няколко месеца наблюдавам, че имам проблем с ерекцията. Допреди 9-12 месеца имах редовна сутришна ерекция, която се задържаше за ~10-15 минути след събуждане... дори ми беше трудно да уринирам, заради силната ерекция.
През нощта редовно бях надървен на 100%, нужно ми беше само да видя гола снимка на жена, порно филмче или да се погушкам с някое момиче и веднага щях да скъсам гащите.
В днешно време положението е съвсем различно - сутрешните ерекции съм ги забравил тотално, докато спя рядко се събуждам с ерекция (понякога имам 100%-ва, друг път 50%-ва, но в повечето време никаква), гледането на филми не ме възбужда особено (трябва да гледам наистина готино порно, за да получа 100%-вата ерекция).
Просто ми е трудно да го вдигна изцяло... ако мога да се изразя така - без никакви проблеми стигам до 9:00-9:30 (достатъчно за мастурбация, но за проникване е трудно), но за да достигна до 11:00-11:30 трябва наистина нещо специално да стане (например мацката да ми направи свирка... а повечето се дърпат и очакват да съм надървен на 100%, когато си отворят краката).
Cialis-ът не ми действа толкова добре, колкото Levitra-та. Първоначално изпих 10mg Cialis и нямаше никакъв ефект... трябваше да изпия още 10mg (което вече си е конска доза), след което цяла нощ имах ЕГАТИ ерекцията. С 10mg Levitra ми става на 100% след 30-40 минути, след като съм го изпил - вече всеки път, когато съм с момиче, пия по едно хапче Левитра - ефектът при мен трае до 3-4 часа след приема и мога да повторя и потретя... но губя усещане в пениса и в повечето време почти не усещам почти нищо :< Вече започнах да се чувствам ДОСТА непълноценно... и много лоши мисли почнаха да ми се въртят из главата.
Иначе ми откриха и хламидийна инфекция, та от няколко месеца се боря и с нея. Първото лечение със СУМАМЕД не даде резултат и сега пия Вибрамицин. Миналата седмица разбрах, че самата инфекция била проникнала и в простата (не знам как ме диагностираха с простатит, без да ми вземат простатен секрет... виждало се от ехографската снимка), въпреки че нямам никакви симптоми (освен загубата на ерекцията) на простатита. Направо вече не знам, тотално съм се депресирал... наистина може всичко да е на психологична основа. Не получих никаква подкрепа от приятелката ми, когато започнаха тези проблеми, а аз все още я обичам с цялото си сърце
Това за простатита е абсолютно вярно. Мой приятел вече половин година не може да се излекува, а му предписваха какво ли не. Но ако все пак проблема е психически най-добре е със секс стимуланти. Аз лично така реших моя проблем. И сега вече по рядко използвам вълшебните хапчета. Когато преценя си ги купувам от http://www.sexstimulanti.alle.bg защото от опит знам че действат. Но не забравяйте че всичко е най-вече в мозъка ни.
Върни се в “Секс и сексуални проблеми. Полова система - МЪЖЕ”
↳ Коментари, идеи, препоръки
↳ Благотворителни кампании, форуми, конгреси
Здравни проблеми, консултации и съвети
↳ Депресия, тревожност, стрес
↳ Грижа за новороденото с д-р Масларска
↳ Изследвания на кръв, урина, скенер...
↳ Нервна система - състояния и заболявания
↳ Месечен цикъл. Нарушения на менструацията. Миома. Уплътнения и болки в гърдите
↳ Предпазване от забремяване (контрацепция)
↳ Секс и сексуални проблеми. Полова система - МЪЖЕ
↳ Секс и сексуални проблеми. Полова система - ЖЕНИ
↳ Храносмилателна система. Черен дроб, панкреас, жлъчен мехур
Кой е на линия
Потребители, разглеждащи този форум: ivanini и 2 госта
Инвестор-Пулс ООД © 2001-2009 Всички права запазени _ Реклама _ Кариери _ Пишете ни _ Контакти _ За сайта _ Карта _ Условия за ползване

"Училище на бъдещето"? А дано, ама надали...
Четвърто издание на форум „Академия за родители“
Каза ли „да“ на 14 февруари?
Има ли нещо по-важно от сърцата на децата ни?
Вие сте тук:
Напоследък всички говорим за агресията – агресията сред децата, към животните, между мъже и жени, между стари и млади, агресия към различните, между държави. Като гледаме какво причини ураганът Ирма, можем дори да говорим за агресия на природата към човека и неговия свят. Пиша този текст, защото днес бях на родителска среща и там между учебните предмети, които ще изучават децата през годината, правилата на училището, дисциплината, състезанията и екипната работа, бе отбелязана агресията и колко лошо нещо е тя. И как ние, родители и учители, трябва заедно да се борим срещу нея. Съгласна съм от една страна, агресията при децата е жестока, садистична, а понякога дори и мазохистична, когато детето се затвори в собствен свят, не споделя, става апатично, линее, посегне към наркотици или алкохол, а не дай Боже и на себе си.
Но това не е истинското лице на агресията.
Тази агресия психолозите наричат „вторична” и „третична агресия”. Тя е потисната, стаена, неизразена, когато е трябвало и към когото е трябвало. От страх, от чувство за безсилие или просто защото нашето общество не толерира бунтуващи се, не толерира различното мнение, правото на другия да изрази себе си. Ние искаме усмихнати, щастливи, мислещи като нас хора около себе си. Искаме усмивки по лицата, искаме да ни харесват и да харесваме, или ако сме обидили някого, той просто да си замълчи. Колко родители позволяват на детето вкъщи да си каже мнението, да бъде чуто. Разбира се, това не означава да го приемем на всяка цена, това означава да го зачетем. Защото всеки има право да каже какво мисли, какво усеща, какво не му харесва и съответно какво му харесва.
Колко често учим детето си на „замълчи”, „той/тя е по-силен/по-голям/по-умен/по-стар, не се обаждай, трай си, изчакай да отмине”?
Да, но не минава. А само се трупа. Така е и с агресията при децата, тя не е могла да се изрази там и тогава, когато и където е било необходимо. Например детето не е могло да каже на родителя си, на учителя, на по-големия от него, ако нещо не му харесва. Затова този стаен гняв се излива садистично към друг някой, който не може да отвърне, който е по-слаб или по-малък. Или гневът, обидата, унижението се преглъщат навътре и тогава децата стават агресивни към себе си – затварят се, нараняват се, понякога се разболяват, посягат към наркотици, алкохол или други вредни вещества.
Колко често учим децата си да изразяват това, което усещат? Колко често ние изразяваме това, което усещаме? Защо е забранено да поискаме или да откажем нещо, защо го смятаме „за неморално”, „неетично”, „недисциплинирано”. Когато казваме НЕ ставаме „лоши”, неприети, необичани. А колко важно за едно дете е да се чувства обичано, да се чувства прието такова, каквото е. С неговите ДА и НЕ.
Говорим непрестанно с децата за това какво НЕ ТРЯБВА или ТРЯБВА да се прави, а говорим ли за това какво ИСКАТ или НЕ ИСКАТ да направят?
Агресията не е само разрушителна и деструктивна. Като всяко нещо в света, тя има положителна и отрицателна страна. Тя е движението напред, към света, към другите, към развитието, промяната. Тя е тази искра в нас, която заедно с Любовта е създала Живота. Раждането. Творчеството. Търсенето. Опита. Да ти подам ръка, да те прегърна също е акт на агресия. Да ти кажа „в момента съм ти ядосана, защото ме обиди и не искам да те виждам” също е агресия. Но това е чистата агресия. Тя се изразява и се променя, преминава в друг вид енергия. Във физиката има закон за запазване на енергията, който гласи – „Енергията може да се преобразува от една форма в друга, но не се губи или унищожава“. Как ще трансформираме тази енергия на движението наречена „агресия” е наша отговорност. Как ще научим децата си да я разбират, усещат и трансформират, също е наша отговорност.
И тук се замислих, колко много предмети се учат, а никой не ни учи какво да правим със собствената си енергия, как да я използваме конструктивно и да я трансформираме в добро. В добро за себе си и след това за околния свят.
Ето няколко възможности, на които можем да научим децата си и да ги култивираме в себе си.
Можем да учим децата си да казват какво усещат, какво им харесва, какво не им харесва. Какво ги дразни, ядосва, на кое или кого са гневни. Да споделяме, когато ние изпитваме тези емоции, за да разберат, че и ние сме като тях, за да видят многообразието на човешката природа.
Да ги учим, че освен радост, щастие, състрадание, има тъга, гняв, здравословен егоизъм. Гледайте анимационния филм „Отвътре-навън”, там много добре са представени емоциите ни и какво се случва, когато непрестанно искаме да сме само радостни.
Не генерализирайте определенията към децата, коментирайте само определени ситуации. „Ти си лош” е едно, но „тази твоя постъпка беше лоша” е съвсем друго. Децата имат право на грешки, на бели. Всички имаме право да сбъркаме, да си вземем поука и следващия път да пробваме по друг начин. Това е опитност. Това не ни прави „лоши хора”. Заклеймявайки някого с етикет „ти си лош”, „ти си неудачник”, „ти не можеш, не знаеш”, поражда единствено омраза и гняв, които след това садистично се пренасят към по-слаби същества, които не могат да отвърнат.
Много важно е да говорим с децата си, да се опитваме да разберем техния свят и да си спомним какви сме били ние като деца. Защото ние, големите, имаме склонност да забравяме. Да забравяме нашите бели, да забравяме нашите страхове и да се отнасяме към чуждите такива с пренебрежение. А няма нищо по-хубаво за едно дете от това да знае, че има спокойно убежище, където да сподели и да разкаже какво усеща без страх, че ще бъде наказано за това.
Цветелина е дипломиран психолог и практикуващ психотерапевт. Може да звучи невероятно, но преди да открие, че психологията е истинската й любов, е завършила инженерна специалност и има блестяща ръководна кариера в голяма фирма. Освен всичко това Цветелина е наш редовен автор и консултант по теми, свързани с психологията, отношенията в семейството, самочувствието и успешната реализация на жената. В личен план може да се похвали с една страхотна, щура дъщеря, която е най-добрият й учител, куче, две котки и чудесен мъж до себе си.
Как да разпознаем, че детето ни е жертва или насилник
Последно променена в Вторник, 12 Септември 2017 11:30
Свързани статии (по етикет)
Съветите, които правят децата ни нещастни
Денят на един учител някъде в България
Канадското училище и "проблемните…
Така, както всички мъже правят
Тази, която не съм
Най-голямата кучка според зодиака
Лего „Реактивните момичета“ от Cartoon N…
Пич, какво ти е на лицето?
Жената е странно животно и други не-норм…
10 причини да прочетете „Писмо до сестра…
Мечтите и кошмарите на големия кулинар и…
"Тайната на Коко" и на приятно…
© © 2018 Мама Нинджа. Всички права запазени.

LaMartinia и JEtOps: Над нещата, моля ви се
Към 20.30 ч., много гладни и уморени, сядаме в крайно непретенциозна бирария на две крачки от нас. Яде ми се манджа или месо, или месо в манджа, няма значение, навън е -10 и не съм хапвала нищо от сутринта. Нашата е последната свободна маса. На прозореца от двете страни стои драматичен призив за протеста на пушачите и ресторантьорите – жълти букви на черен фон, залепен с оранжеви стикери за цени. Бирарията отвън изглежда нормално, интериорът е като дом на нестинарка – каменни стени (за уют?!), бъклици и дрян, менчета, дървени лъжици. Сивкави гирлянди, които стоят целогодишно, сервитьорите гледат телевизия, покривките са шарени, за да не личат лекетата, не са прани може би откакто са окачени гирляндите. Опушени стени, дупки колкото 2 стотинки, в които можеш да пъхнеш малко пръстче, салфетките стават за ксерокс хартия, тоалетната е някъде навън, на студа. На стената виси плакат с “Le grappe migliori d`Italia” (?!).
Поръчвам си от обедното меню, задължително за този тип места и отработен принцип – нещо семпло, месо+картофи+сос. Основното меню е плашещо дебело, като телефонен указател, доста енциклопедично, има от кралски скариди по тайландски до агнешка главичка в масло. Питам може ли без соса, мне, така си била порцията. Добре, сместете го отстрани, моля. Няма вино в малки бутилки, рискувам и поръчвам чаша. Почти се наяждам със салатата и хляба (учудващо вкусни). Носят ми битова чиния с размер на леген. Малко месце, скрито под соса и огромна гарнитура и сос. Студено и прилича на хербарий. Отстранявам соса и установявам, че месото всъщност се състои от: тлъстина, хрущяли, кожа и кокали. Разравям го два пъти и оставям. Не ми се разправя, нямам желание дори да отварям темата, в повечето случаи не води до нищо добро.
– Хрущялите и кокалите не ми харесаха, но другото става.
Отнася чинията. Връща се.
– Много съжалявам, станала е грешка. Грешка на кухнята. Ще Ви донеса нова порция.
– Не, благодаря. Може да ми намалите стойността на порцията в крайната сума.
– Няма как да стане, не може.
– Добре, донесете ми още една чаша вино тогава.
Гузно ми сервират виното и след 10 минути към мен се носи още един битов леген, този път добре затоплен и о, чудо, има месо! Комплимент, един вид. Изненадват се, че не го докосвам и тъжно ни изпращат.
Съжалявам за острия ми тон, но няма как тактично да попитам:
– Като се завреш в Кенеф, колко добро обслужване и съответно храна може да се очаква, независимо в колко часа последно си ял???
Очакванията и вярата в доброто са хубаво нещо, но нека се припокриват поне малко с реалността, иначе споделянето им изглежда толкова не на място, колкото и самото желание в тази ситуация да се изкараш жертва.
Като не искаш да ядеш лайна, просто вдигни летвата с нещо по… "претенциозно."
Уважаема К., извинявам се, че не се храня само в гурме и фюжън ресторанти, а ползвам и обикновени бирарии.
Ко колко е на място определям аз, ако не си забелязала, това е моят блог.
Благодаря ти, че продължаваш да следиш този блог, въпреки че очевидно доста те дразни:-)
Амиии… тогава не ми остава нищо друго освен да пожелая Bon Appetit! 😉
Всъщност ти се единственият хейтър на блога, който се изявява писмено. Чак ми идва да те почерпя. В бирария, естествено.
Уточнение: единственият постоянен. Приходящи има от време на време, но те не са интересни.
Не ме дразни нищо, невежеството винаги ми е било адски забавно.
Все ще се намери някой, дето да омаже хубавата работа…
Мария, напълно съм съгласна с теб. Как беше приказката: "На скапания самолет – крилата му пречат."
П.П. Винаги са ми били интересни хора, който казват: " съжалявам за…тона/думите/отношенито и т.н. си.." и после пльосват нещо на екрана. А на всеки е ясно, че не само не съжаляват, но и не знаят как да се изразяват.
Мария, радвам се, че пишеш, споделяш и си себе си! Обожавам да те чета и се радвам, че те познавам, макар и само виртуално! 🙂
Положението е като в 70% от обикновените бирарии/ пицарии/квартални ресторанти/ механи….. Особено ако си решил да хапнещ през делнични дни след 14,00 часа.
Продължавай с такива постове, Мария. Дори им назовавй имената- това няма да им направи добра реклама:)
Мила К, пожелавам ти да си намериш поле за изява, където ще те оценят подобаващо. На мен са ми забавни липсата на критерии и кухите опити за остроумие.
Краси, уви, да. Имена няма да споменавам, списъкът ще е дълъг.
На мен ми се случи нещо подобно в заведение, в което нямаше никой, освен нас!
Нещата не са само до тютюнопушенето, естествено!
Ама те защо прикриват собствената си некомпетентност и липса на качество от вратата до тоалетната със забраната за пушене?
Разбира се,има и изключения и на тях не им пречи забраната май!
Защото с този бранш се занимават повече хора,които си нямат и идея за какво иде реч.Ще се научат,но ще мине време и на хоризонта ще останат тези,които знаят как се прави този бизнес!
Сред подобни заведения има истински попадения с вкусна храна и мил персонал, но ги има и подобни провали. Като че ли единственият начин е проба-грешка. Масово са предпочитани средния клас заведения, че и малко под него, пицарии, бирарии, непретенциозно меню, наливна биричка и вино. Нищо лошо няма в това. Напротив, аман от пишман "гурмани", които наперено коментират поредния хипер-гига-модерен ресторант, където предлагат пилешки трътки, фламбирани с пуерторикански ром, поднесени с екзотична гарнитура от домати, свинска мас, авокадо и боровинки.
В милата, родна, кръчмарска картинка съзирам един светъл лъч – предлагат "обезщетение" след очевиден гаф! Това си е напредък.
Само бих добавила,че на това местенце само цигарите и фасовете му липсват !!!
А за някои хора се чудя,нямат ли си друга работа,та се чудят къде да си избиват комплексите!!!
Такива места има много. В Пловдив има даже верига расторанти (обикновени кръчми) с ужасна храна, обслужване, а и тоалетни. Обаче…винаги пълни. Просто не разбирам аз и моите приятели ли сме сбъркани, или другите имат учудващо лош вкус. Даже и цените не са ниски на фона на останалите места за хапване.
Иначе наистина, не мога да повярвам, че са ти донесли нова порция. Лъч в тунела.
Та, в крайна сметка само забраната за пушене да им е проблемът.
Иначе, както са казали и по-горе има и много приятни местенца от този, кръчмарския тип.
Учудва ме, че от бирарията/кръчмата/заведението са се извинили и са поискали да се компенсират с нещо. На мен ми се е случвало да ми сервират ужасно ядене /което почти да не докосна/, но не ми се е случвало да получа извинение за него или компенсация под формата на порция! Дори този факт само е доста похвален, защото в повечето случаи сервитьора не пита дали на клиента му е харесало. Поне мен не са ме питали подобно нещо в бирария/кръчма. Иначе съм имала и по-куриозни случаи с лошокачествено ядене – например дълъг черен косъм в шоколадова торта от известна сладкарница… Е извиниха се после, за проваленият РД.
Личен блог от 2010 г. Всички изображения и текстове, освен изрично упоменатите с чуждо авторство, са собственост на ©LaMartinia.

IT новини, информационни технологии, новини за безплатен софтуер, хардуер, Windows 8.
ит новини: Е-подписът да е равен на саморъчния, иска МТИТС
Как да направим компютъра по-безшумен
Safari 5 - най-бързият браузър, според Apple
ит новини софтуер хардуер Windows 7 новини за информационни технологии новини за безплатен софтуер
Престъпниците вече не си правят труда да заблуждават хората, че са заразени от вирус и спешно трябва да си купят някакъв фалшив антивирусен продукт. Тази практика започва да отмира и на мода идва по-директният подход включващ пълно блокиране на файловете, документите и останалото съдържание на заразената машина. Единственият начин за спасяване на информацията е плащането на откуп, след което хакерите отключват достъпа до важните данни. Плащането се извършва през единствената работеща програма на компютъра. Това обикновено е приложение поставено от атакуващите.
Терминът, с който се нарича новата престъпна практика е ransomware. Компанията занимаваща се с мрежова сигурност Fortinet смята, че хакерите се преориентират от фалшивите антивирусни програми към по-бързи и сигурни начини за печалба, сред които е гореспоменатата техника за ransomware.
Първите познати случаи на подобни изнудвания датират още от далечната 1989 година когато PC Cyborg Trojan криптирал имената на файловете със слаб симетричен шифър. Следващата проява на престъпната техника датира от 2005 година. Тогава се регистрира бум на ransomware, а пикът е достигнат в средата на 2006 година когато в мрежата се вихрят вредоносни програми от сорта на Gpcode, TROJ.RANSOM.A, Archiveus, Krotten, Cryzip, и MayArchive. Използват се все по-сложни криптиращи ключове и схеми.
Gpcode.AG, който е уловен за пръв път през месец юни 2006 година използва 660-битов RSA ключ. Новата версия Gpcode.AK, която е позната от 2008 година вече разчита на по-сложен 1024-битов RSA ключ.
Смята се, че за сегашната вълна от ransomware е виновна ботнет мрежата Cutwail/Pushdo, която се занимава главно с разпращане на спам и извършване на DDoS атаки.
ИТ новини и технологии _ За контакти _ Google+ _ Декларация за поверителност _ Предоставено от Blogger

Енергийна ефективност на помпи за ПСОВ
ХИДАК представи решения в областта на филтрацията на отпадни води
Адара Инженеринг предлага широк спектър от продукти санитарно изпълнение
Химично пречистване на отпадни води
В последните години, с оглед на решаването на проблема с отпадните води и в отговор на европейските изисквания, се реализираха и продължават да бъдат реализирани проекти за изграждане на пречиствателни станции за отпадни води. В тези пречиствателни станции, за транспортиране на отпадните води и утайките, за дозирано подаване на химикали за пречистване на водата и др. широко използвани са винтовите помпи.
Конструктивно винтовите помпи представляват ротационни, обемни помпи, които се считат за много подходящи за транспортиране на високо- или нисковискозни флуиди, а също така за транспортиране на флуиди със съдържание на твърди частици и свободен газ. По тази причина те намират широко приложение в редица индустриални области.
Винтовите помпи са подходящи също за транспортиране на чисти или замърсени води. Могат да се използват за изпомпване на грунтови води и води, съдържащи значително количество пясък.
Конструктивни особености на винтовите помпи
Винтовите помпи обикновено са с един, два или повече работни винта, въртящи се около оста си по посока на часовниковата стрелка или обратно. Различните конструкции винтови помпи могат да включват един неподвижен работен винт с един или повече въртящи се винтове.
Като основен недостатък на винтовите помпи обикновено се посочва фактът, че тъй като принципът им на действие предполага механичен контакт между ротора и статора, това създава предпоставки за по-бързото им износване.
В пречиствателните станции широко разпространение намират едновинтовите помпи, познати още като Архимедови помпи. Широко прието е мнението, че първата винтова помпа е конструирана от Архимед, поради което тази конструкция носи неговото име. Характерна особеност на тези помпи е големият им размер. Обикновено размерите на помпата са от порядъка на от 0,3 м и нагоре, диаметър на винта и дължина до около 15 м. Използват се предимно за изпомпване на вода, като винтовото работно колело е поставено под определен ъгъл, в повечето случаи от порядъка на 30о. Те могат да бъдат използвани и за транспортиране на течности, съдържащи твърди частици, като помпата може да е както във вертикално, така и в хоризонтално положение. Конструкцията на едновинтовите помпи позволява много малко разрушаване на частиците и малко абразивно износване. Немалките размери на помпата, необходими за достигане на висока производителност, поради малкото обороти (обикновено около 30 - 60 оборота в минута), са сред недостатъците на тези помпи.
Архимедовите винт помпи конструктивно се състоят от тръба с навита по нея спирала, поставена в улей с определен наклон. Цялата конструкция на помпата включва работния винт, лагери и задвижващо устройство. Биват основно две разновидности с отворена и затворена конструкция. При отворената конструкция работният винт се подставя в улей от стандартен бетон, като горната част на помпата остава непокрита. Наклонът обикновено е около 22 до 40о. Тази конструкция е много подходяща за пренасяне на утайки и от икономическа гледна точка е едно от най-ефективните решения. Затворената конструкция представлява тръба, в която е поставен работният винт. Принципът на действие по нищо не се различава от този на отворената конструкция. Външната тръба може да бъде неподвижна или въртяща се. Допустимият ъгъл на наклон обикновено не превишава 45о. Използването на стоманен улей увеличава износоустойчивостта в случаите, при които през помпата преминават минерални частици с различни размери.
В пречиствателните станции за отпадни води се използват и ексцентричен винт помпи. Те се характеризират с лесна експлоатация и поддръжка. Помпите ексцентричен винт могат да се използват за абразивни утайки, вискозни продукти, масла, емулсии и др. Благодарение на постоянния поток, без турбулентност, те могат да се използват за чувствителни продукти и среди с твърдо съдържание, без да разрушават твърдите частици. Конструкцията им включва въртящ се работен винт, поставен в статор от еластичен материал.
Винтовите потопяеми помпи са предназначени предимно за изпомпване на вода от сондажни кладенци. Конструкцията на помпата я прави много подходяща в случаите на нови сондажи, когато водата не е съвсем избистрена. Корпусът обикновено се изработва от неръждаема стомана. Помпите могат да бъдат оборудвани с електронна кутия и маркиращи водното ниво датчици за напълно автоматичен работен режим, снабдени със защити против работа без вода, празен ход, подаване на високо или ниско напрежение.
Влияние върху мощността оказва и съотношението на диаметъра на вала на винта към външния диаметър на спиралата, както и разстоянието между работния винт и улея. Броят на спиралите (винтовите линии), монтирани върху винтовия вал, също оказват влияние върху мощността. Винтовите линии се определят като единични, двойни и тройни. С всяко увеличаване на винтовите линии, мощността се увеличава с около 20%.
Ефективно средство за транспортиране
Като основни предимства на винтовите помпи пред други помпи, използвани в пречиствателните станции, обикновено са посочват възможността за транспортиране на вариращи обеми от течност, фактът, че постигат ефективност до над 70 % и че изискват по-малък напор, както и лесната поддръжка, минималното износване и дългият експлоатационен срок.
Ключови думи: Винтови помпи, отпадни води, Едновинтови помпи, Ексцентричен винт помпи, Потопяеми винтови помпи
Microchip представи микроконтролер за космически приложения с радиационна защита ...
Хенлих откри собствен сервиз за ремонт и поддръжка на помпи ...
Пречистване на отпадъчни води в текстилната промишленост
Гравитачна филтрация на отпадъчни води
Ограничаване на загубите във водоснабдяването
Подобряване на водната ефективност в индустрията
Пречистване на отпадъчни води от стъкларската и керамична промишленост
За производството на 1 кг текстил се използват цели 200 л технологична вода. Какви подходи за преодоляване на екологичните предизвикателства се прилагат в текстилната индустрия - четете тук...
Гравитачната филтрация е физичен процес на разделяне на твърди частици от водата, който се използва за третиране на питейни или отпадъчни води в индустрията. Четете още в новия брой...
Загубите на водоразпределителните дружества могат да бъдат контролирани. За някои от съвременните стратегии за органичаването им ще ви информира детайлният материал по темата тук.
Един от инструментите, които улесняват проектантите и операторите на водопроводни мрежи в сигурното доставяне на вода на ниска цена, е моделирането на разпределителните системи...
В списанието на българската индустрия четете за някои от популярните съвременни решения за подобряване на водната ефективност в индустрията. Статия по темата ще откриете тук!
Водоснабдяване и канализация
Условия за ползване
Политика за поверителност
Уеб дизайн от Ей Ем Дизайн. Списание Инженеринг ревю. TLL Media © 2018 Всички права запазени. Карта на сайта.

Желани продукти (0)
Условия за ползване
Ефектен кристал за абитуриенти, парти или сцена в черно и червено от кристали и перли
Ефектен и нежен ръчно изработен колан. Дължината на часта с перли и кристали е 60 см, останалата част е нежна панделка от сатен или органза по ваш избор. Може да се удължи с още перли и кристали, но цената за всеки следващи 10 см е 10 лева. Възможно е да бъде изработен от други цветове перли, кристали или тел, както и да се комбинира с останалите бижута от същата серия.
Всяко наше бижу може да бъде изработено от различни материали и цветове за различно време, което води и до промяна в крайната цена. За да разберете точната цена, моля изберете предпочитаните от вас опции и добавете продукта в кошницата.
Авторски уникат, ръчна изработка, което прави точното 100% повторение невъзможно.
Код на продукта: колан в червено - Carmen
Наличност: В наличност
Стандартна изработка (7-10 дни)
Експресна изработка (1 работен ден) (+15.00лв)
Цвят на бижутерската тел:
Официална диадема- украса за коса с перли и кристали в черно и червено Carmen
Комплект официална диадема за коса и гривна в черно и червено Carmen By Rosie
Комплект диадема за коса и гривна за абитуриентки с кристали и перли в черно и червено Комплекта ..
Комплект абитуриентска диадема, гривна, обици и пръстен с кристали в черно и червено Carmen
Великолепен комплект от дизайнерска диадема за коса, нежна гривна, дълги обици и пръстен в черно и ч..
Комплект диадема в черно и червено, гривна и пръстен от кристали
Нежен комплект от дизайнерска диадема, пръстен с универсален размер и гривна от перли и кристали в ч..
Тагове: сватбен колан, кристален колан, булчински колан, кристални колани, колан с кристали, колани за абитуриенти, кристален колан в червено, сватбен колан за рокля, Rosie Concept, Rosie Design, Roses and Crystals
Обслужване на клиенти
История на поръчките

метални шкафове спортни зали ( 2 )
Всички цени в сайта са с включено ДДС
метални шкафове спортни зали ( 2 ) _ - > Copyright © IrisVisia LTD 2006-2007 уеб дизайн и изпълнение www.irisvisia.com

-Гошооо, айде бе мама, то яденето пак изстина. – 50-годишната леля Мара, типична яка българка, скръстила ръце на буквата „Ф”, критически оглеждаше стаята – и земи малко разчисти тука, че нема къде да се стъпи вече – просумтя тя под мустак.
-Ма колко пъти да Ви казвам, Мария Кондурджиева, че това е творчески хаос- ядосано се полуизвърна към нея скъпия й син. И не ме стряскайте така, щото вдъхновението ми пак изфиряса нанякъде, а до крайния срок на конкурса остават само десет дни. И освен това, Мария Кондурджиева, все ви повтарям – няма да ме наричате Гошо, щото и прасето така се казва, а ще ме наричате Джооорджо – наблегна той на първото „О"
-Ти глей аз да не изфирясам, че тогаз не знам к,во ша прайш, и стига с тия превземки,
гаче чужди човек ми говори - фръцна се леля Мара и отиде да гълчи по скъпия си, че не е възпитал правилно синчето, ми ей го на- вместо да се задоми и челяд да гледа, той се занимава с щуротии.
Скъпият пък така се трогна и нажали от поредния семеен скандал, че си обу най-новите галоши и отиде да ги разходи до кръчмата при сел.съвета за да провери
качеството на новата реколта ракия, дето я вариха вчера кръчмаря и двамата му сина.
Леля Мара приседна на пейката до голямата порта и зачака една далечна племенница, която бе поканила да им гостува. Нарочно не беше казала нищо на Гошо, пардон на Джорджо, защото искаше приятно да го изненада с това свежо, а и както мислеше тя – интелигентно, градско момиче. И през ум не й мина да пита Ганчето / така викаше тя на Гергана/, има ли приятел, няма ли, ангажирана ли е, не е ли. Леля Мара като си наумеше нещо, по-скоро дъждът нагоре ще завали, отколкото тя да се откаже от плана си или не дай си Боже, да претърпи провал. Така и сега – приседна хрисима, като божа кравичка и зачака скъпата гостенка, която ще вкара синчето в правия път. Не се наложи да чака дълго – ярко червеното кабрио, което се зададе по уличката подскачаше протестиращо по многобройните дупки, а шофьорката, развяла дълга, руса коса сипеше такива попържни наляво и надясно, че и най-големия каруцар би й завидял на цветистия език и живото въображение.
-Да знаеш стринке, че само заради теб се жертвах по тия диви чукари – слизайки като фурия тя едновременно целуваше леля Мара, пушеше и пиеше кафе от модерен термос-чаша-ако не беше толкова мила и не те обичах толкова, кракът ми нямаше да стъпи в това забравено от Бога село, да знаеш – завърши демонстративно тя, като смачка с дългото си токче фаса и се огледа за помощници, които да натовари с петте си чанти и един голям куфар.
Ама къде е Джорджо? – изпадна в недоумение Ганчето, че такава важна персона като нея не е посрещната поне от половината село – нали знае, че ще дойда – нацупи тя пухкавите си устнички и се опита да тропне с крак, но токчето потъна в меката, неасфалтирана улица и изглежда му хареса там, защото отказа да излезе повече.
-Ми то, такова...изненада беше..за него де...оплете си езика леля Мара и припна уплашена да извика новоназначения хамалин, да пренесе багажа на височайшата госпожица, която закуцука на един ток след нея, бясна и в недоумение. Дали пък не беше прекалила с уискито онзи ден, когато така лекомислено се беше съгласила на плахата покана за гостуване.
Е, хвалеше се на приятелките, че отива на селски туризъм, ама то май намирисваше повече на селски идиотизъм. Нищо де, ще си направи няколко селфита с кравата и ще се изфука, че е поживяла няколко дни в хармония с природата.
-Го...Джоорджо бе, виж кой ни е дошъл на гости – промуши забрадка през врата леля Мара и отстъпи да даде път на важната персона. Джорджо ядосано се извърна и хвърли един буреносен поглед, но като видя влизащата кукла Барби, си глътна граматиката и така и си остана – ококорен и с отворена уста.
Щръкналите му уши почервеняха в тон с малиновата му блуза, а стърчащия перчем, невчесван от две седмици, се килна на главата му, като гребена на хванат сред чужди кокошки петел.
-Джорджоооо...насили се да изстиска от гърлото си възторг манекенката и смело залепи на бузата му една разлигавена целувка – как си, к,во правиш бе пич?
-К,во пишеш ? – поинтересува се Барбито, не толкова от любопитство, колкото от новопоявила се скука.
-Ще участвам в конкурс, госпожице Абаджиева –изпъчи се още малко напред Джорджо – и даже смятам да го спечеля – понеже нямаше накъде да се изпъчва повече, той стана и зае важна поза ала Наполеон Велики.
-Лелеее – без да иска госпожица Абаджиева беше впечатлена. Тя не бе прочела нито една книга през целия живот и затова винаги гледаше със страхопочитание на просветените натури. А сега се срещаше и очи в очи с истински, жив писател – леле, че ще й завидят Меги и Афродита, като им разкаже.
-Го....Джорджо бе, заведи момичето на разходка докато сготвя. Тука въздухът е кристален миличка – умилкваше се като сита котка леля Мара, ама нали имаш и други обуща – сети се тя за премеждието със счупеното токче.
-Разбира се, имам. Кецове. „Пума”! – отговори миличката и погледна гордо-въпросително.
-Ааа, не се претиснявай душко, тук нема пуми. Нагоре по Балкана има мечки, ама те не слизат, не бой се – бъбреше леля Мара, без да забелязва присмехулните погледи, които си хвърлиха младите.
След планинската разходка, която изненадващо хареса на госпожица Абаджиева, въпреки мълчаливия съпровод на Джорджо, те минаха през кръчмата да видят докъде е стигнал с дегустацията бай Рангел. Новите галоши му стягаха и той беше в кисело настроение, защото ракията на кръчмаря нещо му горчеше. Опитва я, опитва я, вече няколко часа, а пустата не си оправи вкуса и това си му е. Щеше да си тръгва да се прибира, ама нали го стягат галошите и на краката му някак си неудобно – направи една крачка и се пресецне, па седне, да почине и да събере сили за из път. Като го видя така наквасен, Джорджо се ядоса, че го излага пред дамата, ама тя, още респектирана от таланта му, сама предложи рамото си за опора. Успяха да го довлекат или по-скоро да го допързалят до в къщи и го стовариха като чувал с картофи на кухненския диван, където той захърка още преди да сложи глава на възглавницата.
-Леля Мара, свикнала отдавна с тихата война между кръчмаря и съпруга си по повод качеството на домашната гроздова, не се остави и днешната им „битка“ да развали настроението й. Тя щастливо шеташе около масата, като не спираше да пренася всевъзможни сармички, баници, печена кокошчица, крем карамел...
Домашното винце се услади на госпожица Абаджиева и тя, пратила всички диети в девета глуха, блажено похапваше. Ушите на Джорджо, който също не прощаваше на виното бяха добили боровинков цвят, но на мижавата крушка това като че ли много му отиваше. Или поне така се струваше на порядъчно почерпената Гергана, несвикнала с истинския вкус на домашно-произведения алкохол.
-Така ли? Ми тя и Меги го има това..-Госпожица Абаджиева мислеше, че „това“ е някаква нова марка фон-дьо-тен, ама предвидливо млъкна, сещайки се, че Джорджо едва ли употребява такива неща, та явно за друго ще да става на въпрос.
- Не мога да избера – почеса се младият мъж по щръкналото ухо – Какво да бъде: „Ода за прасето“ или „Ода за петела“?
-Аз харесвам кравите – смрънка Герганчето – особено лилавите – сети се тя за рекламата на шоколада. Общо взето госпожица Абаджиева обогатяваше културата си с филми, реклами и от време на време жълта преса.
-„Ода за кравата“ – звучи добре - замислено бърникаше Джорджо крем карамела, сякаш от там ей сега ще изскочи прословутото му вдъхновение. – Ще ме извините дами, но творческа работа ме чака – изниза се той от стаята.
-Ми те Ганче, великите писатели са така – прошушна с умиление леля Мара, сменила си коренно мнението и забравила за гълчавата от сутринта. После реши да помъкне гостенката към кокошарника, да събират яйцата.
Важната гостенка обаче, усетила опасността да я карат да работи, се измъкна „по терлици“ и отиде да провери как върви писателската дейност. Джорджо, разчорлен както подобава на творческите му мъки, поласкан от вниманието й, посочи близкия стол и вдъхновено прочете:
сякаш, че ще пита,
-Ауу, че интересно – изпляска с ръце госпожицата. Ама ти си бил и поет, бе…тя извади смартфона и направи няколко селфита с Джорджо, които веднага качи във Фейсбук и написа коментар: „Аз и великия поет Джорджо!“. На другия ден снимката беше събрала 852 харесвания, 364 споделяния и 173 хвалебствени коментара. Само двама бяха попитали, къде могат да прочетат произведения от великия поет Джорджо.

Мениджърът на Юнайтед не е уточнил сериозно, но бил силно раздразнен от случилото се. Мушкетёра,вокзал,Германия.

Уникални мебели за детската стая в София
Лични данни
детска стая София ( 192 ) детски стаи по поръчка София ( 680 )Модели детски стаи София ( 724 )
само в тази категория
Данни за продукта
Номер на продукта вносители мебели по поръчка за маломерни детски стаи лукс : 1599-5222-w112308
Предлаганите от нас мебели в гр.София дават възможност максимално добре да се съчетават зона сън и зона игра в вносители мебели по поръчка за маломерни детски стаи лукс ..Материалите вложени в мебелите, са от високо качество, което позволява по-дълъгият им живот, въпреки непредпазливата детска игра..Срокът за изработка и доставка на детска стая лукс до гр.София е 30 дни за ПДЧ и 45 за МДФ..Отношение в цената за детска стая лукс има вида на материала. .Предлаганите детски стаи лукс в гр.Плодив се изработват изцяло по индивидуален проект, изготвен за всеки клиент.,
Забележка: Всички полета са задължителни. Препоръчително е писането на Кирилица
Изпрати запитване относно вносители мебели по поръчка за маломерни детски стаи лукс до фирмата, която предлага продукта.
моля, въведете валиден E-mail
пример.: гр. София, с. Каваците (Бургас)
Всички цени в сайта са с включено ДДС
детска стая София ( 192 ) _ - > детски стаи по поръчка София ( 680 ), Модели детски стаи София ( 724 ), Copyright © IrisVisia LTD 2006-2007 уеб дизайн и изпълнение www.irisvisia.com

За Израел на български: Времето на Йосеф в Египет
За Израел на български
Блог за политиката, културата и социалния живот на Израел, отношенията с палестинците и съседните арабски държави,природни и исторически забележителности
"Не е важно какво иска народа, аз казвам от какво се нуждае." - Давид Бен Гурион
Времето на Йосеф в Египет
Съгласно Устната, или равинистическата традиция синовете на Израел пребивават в Египет 210 години. Ако Изходът на евреите от Египет / съгласно Библията/ е станал в края на Древното царство , то заселването на Яков и неговото семейство в страната на фараоните е могло да стане в началото на този период от египетската история. Ако вярваме , че библейският Йосеф е заемал важно място , то не може ли да се намерят някакви сведения в египетските паметници?
От библейският разказ следва, че Йосеф е бил пръв помощник на фараона и тази длъжност е била създадена специално за него. Йосеф предлага на фараона да "намери мъдър човек и да го назначи над земята Египетска", на което фараона отговаря, че " по- мъдър от него/Йосеф/ не ще намери". /Битие,41:33-38/
В началото на Третата династия в Египет се появява уникална личност на име ИМХОТЕП. На стъпаловидната пирамида се е съхранил надпис:" Имхотеп - наместник на царя на Долен Египет, първият после царя на Горен Египет, администратор на Големия дворец, потомствен аристократ, главен жрец на Хелиопол, строител и т.н". Имхотеп е везир от времето на фараона Джосер. Бил е мъдър, лекар, притежаващ качества на маг и гениален строител: той е проектирал степенчатата пирамида.
В надписи, намерени в Южен Египет се съобщава, че по време на властването на Джосер се появява глад и фараона се обръща за съвет към мъдрия Имхопет. Той открива на фараона , разливите на Нил се контролират от Бог, чийто храм се намира в Елефантин.
Ако предположим , че Имхопет е Йосеф от Библията, не се ли явява надписа историческа истина - седем годишен глад, като едно от наказанията, който Бога на евреите налага на фараона. Напълно е възможно, Йосеф да е разказал на фараона за Бог, като има предвид единният Бог на Авраам, Яков и Ицхак. Фараонът е заделил областта Гошен за евреите: "Земята Египетска е пред тебе. На добро място посели твоя баща и братя твои. Нека да живеят в земята Гошен". Възможно е също град Елефантина в съзнанието на египтяните от по-късни времена да се асоциира с евреите. Там още през 7 век до. нашата ера е съществувала еврейска община и даже еврейски храм. Там са намерени значително количество ценни ръкописи на еврейската община.
Други паралели между Имхопет и Йосеф. В книгата Битие / 47:20- 26/ четем, че Йосеф е откупил за фараона земята на всички за зърно, което той е давал по време на глада. Сега земята е собственост на фараона. Египтяните могат да я обработват, но 1/5 част са длъжни да предават на фараона. В този период, известен като "век на пирамидите", Египет се превръща от племенен съюз в организирана държава. Именно Йосеф, закупил земята за фараона и могъл да направи такава централизация.
Йосеф е древноеврейско име , но е съзвучно с името Хотеп, което е съставна част на някои египетски имена :Птахотеп, Аменхотеп и други. В Псалми /81:6/ се среща също вариант на името Йосеф - Йохосеф! Този Имхотеп не бил египтянин, в неговия портрет намираме семитски черти. И не намираме гробница на Имхотеп, като знаем как египтяните с уважение са се отнасяли към него. За Йосеф знаем, че останките му са изнесени от синовете на Израел./Изход.13:19/.
Египтолозите делят историята на Древно, Средно и Ново царство, но това е прието условно. Древните египтяни не знаят такова деление, те са групирали своите своите царе по династии. Историците признават, че някои династии са съществували едновременно с други династии в различни части на Египет. Много от това, което историците причисляват към Древното царство може да се разглежда и от Средното и даже от Новото царство.
Както виждаме египетската история , съставена от откъслечни сведения може да има повече от една интерпретация и реално противоречие между библейската история и египетската историография не намираме. Напълно възможно е Имхопет да е нашия Йосеф от Библията!
Публикувано от Вавов в 21:56 ч.
Етикети: Библия, Египет, Изход от Египет, Йосеф, пирамида
Публикуване на коментар
По-нова публикация По-стара публикация Начална страница
Абонамент за: Коментари за публикацията (Atom)
► Октомври (5)
► Септември (3)
► Ноември (9)
► Февруари (6)
Гаранция на най-добра цена
* екскурзии на руски език.
Може ли времето да бъде свято?
Ще има ли палестинска държава през септември?
Кога ще дойде Месията?
Палестина след 10 години
Една раса, една кръв
11 септември 2001 година.Кой събори Световният търговски център?
Трябва ли евреите да се защитават?
Законът за еврейската държава няма смисъл
Палестинци - общност,нация,народ?
Има ли Бог в леглото?
Може ли да се лекува нееврей в събота?
След време всички ще сме "палестински бежанци"
Защо Израел иска да удари Иран?
Близкоизточният конфликт вече не се решава , а се управлява!
Защо не може да има мир между израелтяни и палестинци?
Тема „Обикновен“. Предоставено от Blogger.

хляб и тестени изделия
Честит Рожден Ден, Илия – част втора
Лъчезар Стоев за Честит Рожден Ден, Илия – част втора
food.kuponat.com, Вкусотиите на Рени, бисквити, кекс, коледа,торта, мъфини,чийзкейк
След два почивни дни на блога, реших днес да ви зарадвам с едни вкусни и интересни питки. Тъй като днес така се стекоха нещата, че Илия не успя да отиде на градина, а вън е доста ветровито, трябваше отново да уплътним деня с игра с тесто. Спряхме се на рецепта от книгата Best Ever Baking.
Името на тези питки произлиза от трите топчета, които приличат на листата на детелина. Прави се в тава за мъфини с диаметър на чашките 5 см.
необходими продукти:
Маята, захарта, маслото и 2 лъжици брашно се размиват в затопленото мляко и се остават да шупне. Яйцето се разбива със солта и се добавя към сместа с маята. Брашното се пресява и се прави кладенче в средата. В него се излива маята и се омесва меко, нелепнещо тесто. Оформя се като топка, която се намазва с олио и се покрива с фолио за свежо съхранение. Тестото се оставя за около час и половина на топло, за да бухне.
Когато удвои обема си, се размесва отново и се разделя на три части. Всяка част се разточва с ръце на пръчици и след това се режат по дължина всяко на 24 парчета. В предварително намазана форма за мъфини се поставят по 3 парчета от тестото. Отново се покриват и остават да втасат още веднъж до запълване на формата за печене.
Бучка масло се втечнява и с него се глазират питките. Пекат се в предварително загрята фурна на 200°С до леко порозовяване на коричката.
Е, това беше днешният ни обяд 🙂

По категория Екология е на разположение:
Видове и методи на изследване на околната среда
Началото на екологията, като науките на живите същества, тяхната взаимозависимост и местообитание, се връща в далечното минало и се свързва с необходимостта от ранните етапи на формиране и развитие на човешките общества да се доставят растения и животни за себе си. още »
Екологични системи
За пръв път идеите за екологичните системи бяха формулирани през 30-те години. А. Тенсли (1935 г.). В нашата страна близката концепция за биогеоценоза е формулирана през 1944 г. от ВН Сукачев (1880-1967). В наше време екологичните системи означават набор от живи и неживи елементи в определена територия. още »
Екология. Защита на околната среда
Замърсяването на атмосферния въздух на селските населени места в общинския район Перм се формира до голяма степен от предприятия, разположени в град Перм на териториите, граничещи с района. още »
Кратка история на екологията
Думата "екология" произлиза от гръцки. oikos, което означава къща (жилище, местообитание, подслон) и лого - наука. В буквален смисъл, екологията е науката за организмите "у дома". Науката, която обръща специално внимание на "съвкупността или естеството на връзките между организмите и околната среда". Повече детайли »
Населението е исторически формирано природно цяло на индивиди от даден вид, взаимосвързани с определени взаимоотношения и адаптация към живота в условията на определен регион. Повече детайли »
Екологичният туризъм започна да се появява през 70-80-те години. XX век. "Като местна идея - създаване на баланс между икономическите ползи, произтичащи от отдиха в природата и екологичната безопасност на зоните за отдих в рамките на глобалната идея - запазване на природата на планетата като основа за живота на нея". Повече детайли »
Организъм и околна среда
Светът около нас се състои от организми. Всеки организъм е смъртен и рано или късно умира, а животът на Земята продължава и процъфтява за около 4 милиарда години. още »
Замърсяване на околната среда и екологични проблеми в Япония
Бързото икономическо развитие на Япония в следвоенния период беше придружено от същото бързо замърсяване на околната среда. Това беше улеснено от редица обстоятелства. още »
Влиянието върху околната среда, нейното деградиране е тясно свързано с постигнатото ниво на икономическо благосъстояние на страната: колкото по-високо е по-високото, толкова по-ниски са равнищата на деградация. още »
Елементарната саморегулация се извършва на нивото на отделните популации на специфични видове животни, растения, гъби, бактерии. Размерът на населението зависи от противодействието на двете начала още »
Процесът на необратимо историческо развитие на света на живите организми като цяло и отделни таксономични групи се нарича филогенеза (от гръцкия филон, племето и генезиса - произход, поява). Повече детайли »
Екологичната валентност (екологична пластичност, граници на толерантност) е границите на издръжливостта на организма спрямо всеки фактор на околната среда, т.е. зоната на оптималния и песимият на Фиг. 2. още »
Нерационалното управление на природата е причина за екологични кризи и екологични бедствия. Екологичната криза е обратима промяна в равновесното състояние на природните комплекси. Повече детайли »
Екологичната ниша се разбира като място на даден вид в общността и цялостния образ на неговата жизнена дейност или житейски статус, включително отношение към факторите на околната среда, видовете храна, времето и методите на хранене, местата за отглеждане и др. Още »
ЗАКОНОДАТЕЛСТВА ЗА УПРАВЛЕНИЕ НА ПРИРОДНИТЕ РЕСУРСИ
Ограниченото естество на природните ресурси, включително в тази концепция и природните условия на човешкото развитие в историческия процес, не може да засегне само производителните сили на обществото и чрез тях социални отношения. Повече детайли »
Началото на екологията, като науките на живите същества, тяхната взаимозависимост и местообитание, се връщат към далечното минало и са свързани с необходимостта от ранните етапи на формиране и развитие на човешките общества да се осигуряват растения и животни за себе си. Повече детайли »
Пряк и косвен ефект на факторите на околната среда
Биотична среда - част от екосистемата, която се състои от групи от организми, които се различават една от друга по начина, по който се хранят: производители, потребители, дезодоративни и декомпозитори. Повече детайли »
Екологична карта на Украйна: къде е по-добре да живееш?
Критериите за стойността на жилищата са престиж и озеленяване, близост до големи градове и други условни предимства. Макар да е по-далече от гледна точка на екологичния характер на терена, в който се намира къщата. Повече детайли »

Мама нинджа не е от най-ревнивите жени, но не е и от тези, дето им е все едно къде вилнее мъжът им, щом и те са свободни да го правят. Да речем, поддържам някакво средно положение. Средно в смисъл – нямам нищо против Пеев да пътува по семинари и командировки с красиви колежки, но не пропускам да му пратя някое провокативно селфи за лека нощ. Ей така, да си знае, че мисля за него. Веднъж не знам какво се обърках и вместо да му пратя снимката по вайбър, я пратих на мейла. Ванката звъни след две минути с леко смутен тон и ми казва:
– Мерче, ако ще пращаш още снимки, не на служебния мейл, моля, че го чете половината фирма.
От следващата история обаче си проличава, че дълбоко в подсъзнанието ми се таи една бясно ревнива жена, която очевидно не е имала все още терен да се прояви, но при необходимост ще изскочи със зъби и нокти да си брани територията и водачът на глутницата. Ето за какво иде реч.
И така, тоя сън незабавно реших да го забравя, обаче той продължи да ме гложди и на следващия ден се пресрамих да го разкажа на Пеев. Разказах го цветно и подробно, с детайлно описание на банския, дупето и изтерзаната ми душа. Изслуша ме той и се подсмихна, обаче нищо не каза да ме успокои. А мен сънят продължи да ме измъчва. На по-следващия ден се опитах да измисля коя от нашите познати има стегнато бронзово дупе, което би изглеждало така великолепно в жълт бански. Не ми излиза от главата коя може да е тази коварна мъжетрошачка и сърцеразбивачка. А вечерта пием с Пеев чай и пушим на верандата, бърборим си за това-онова и аз уж така, между другото, подхвърлям:
– Ванка, сещаш ли се за онази хубавката брокерка, която ни води на оглед миналата седмица? Мислиш ли, че тя би изглеждала като тази девойка от съня ми, ако си облече жълт бански?
– Меро, цял ден мисля и аз за твоя сън и виж какво измислих. Ако трябва и насън да ти доказвам, че имам очи само за една жена, голям зор ще видя. Затова вземи да си купиш един жълт бански и да приключваме с въпроса. А другия път, като я сънуваш тази девойка, предай й да си вре дупето в лицето ми, след като ми роди четирима сина. Иначе не важи.
Бих й казала, ама оттогава се засрами момичето и не ми се е мяркала, ни насън, ни наяве.
И накрая с прискърбие ще уточня, че на снимката не е моето дупе. Нямам представа чие е, защото я изрових някъде в интернет. Впрочем, някой има ли идея откъде да си взема жълт бански, в който и моето би изглеждало така?
Последно променена в Понеделник, 06 Февруари 2017 12:42
Ако искате веднъж седмично да получавате обзор на най-доброто от сайта, можете да се абонирате ето тук.
Вижте тази публикация в Instagram.
Публикация, споделена от Maria Peeva (@mimipeeva) на Ное 2, 2018 в 3:55 PDT
Аз, Корея и шофьорът на такси
„Тайната на „Небюла“ излезе и в България
Трите килограма, които убиват
Борис, който не влизаше в плана
Защо искам да съм “ненужен” родител?
© © 2018 Мама Нинджа. Всички права запазени.
Използвайки нашия уебсайт, вие се съгласявате с използването на „бисквитки“ /сookies/ . Повече информация Приемам

FCBZR - Фондация Център за безопасност и здраве при работа
Център за професионално обучение (ЦПО)
Списание "С грижа за хората"
Новини за дейности и мероприятия на Фондация "Център за БЗР"
Фондация "Център за безопасност и здраве при работа" вече на 5 години!!!
Фондация "Център за БЗР" благодари на всички гости, приятели и колеги присъствали на отбелязване на петата годишнина от учредяване на организацията, а също така и за хубавите пожелания и поздравителни адреси получени по този повод!
"NO TIME TO LOSE" - Откриване на официалната кампания на IOSH за България!
Работим заедно, за да се преборим с рака на работното място! Данните сочат, че само за една година в Европейския съюз се регистрират 7000 случая на белодробен рак, дължащи се на вдишване на силициев прах!
Тема на конференцията - "Ракът на работното място"
Филмова награда „Здравословни работни места“ за 2016 г.
"Да бъдеш учител" от Якоб Шмид от Германия спечели филмовата награда "Здравословни работни места" за 2016 г.
ПОКАНА ЗА ОФИЦИАЛНОТО ОТКРИВАНЕ НА КАМПАНИЯТА НА IOSH ЗА БЪЛГАРИЯ
EU OSHA обяви проект "Разходи и ползи, свързани с безопасността и здравето при работа"
Икономическите ефекти от доброто и лошото управление на безопасността и здравето при работа в обектива на EU-OSHA
Ново европейско ръководство за респирабилния прах от кристален силициев диоксид по строителните обекти
Комитетът на старшите инспектори по труда (SLIC), съвместно с Министерството на труда на Нидерландия (инспекция по труда), издадоха ръководство за националните инспектори по труда, относно справянето с рискове за работниците на строителни обекти от експозиция на респирабилен прах от кристален силициев диоксид.
Официален медиен партньор на кампанията "Здравословни работни места за всички възрасти (2016 - 2017)"
Фондация "Център за безопасност и здраве при работа" е официален медиен партньор на EU OSHA!
3-ти ноември - Денят на Инспекцията на труда!
"Моята година като IOSH президент ще се основава на прагматичен подход с ясна и честна комуникация, постигната с умерена доза риск"
Конкурс за детска поезия - "Какво е за мен безопасната работа?"
Фондация "Център за безопасност и здраве при работа" с най-голямо удоволствие обявява конкурса за детска поезия на тема: "Какво е за мен безопасната работа?"
Европейска седмица по безопасност и здраве при работа - 2016 г.
Посещение на компанията "Аурубис България" АД.
Изобилието от ресурси може да Ви помогне да вземете правилните решения, свързани с управлението на застаряващата работна сила.
15 години "Клуб на специалиста по БЗР", град Пловдив
Януарска среща на Клуб София - 2018
24-26 март 2016 - Клубове Враца и Благоевград
1-ви Рожден Ден
Регионално събитие за промоция на OIRA инструмента - КТ "Подкрепа"
Грешка, E-mail адреса е вече регистриран!

Изисквания към съквартиранта:
Доп. и-ция: Нанасяне след 01.08.16г. Южен, самостоятелна стая, пералня, печка, телевизор; на 15мин. от център
Доп. и-ция: бул. "Руски" с ул."Боруйград". Търся съквартирант/ка, по възможност безсрочно.Работещ/а. Коректна личност.

Коледно настроение за хората със специални потребности в село Малчика
22.12.2017 9:41Коментарите са изключени за Коледно настроение за хората със специални потребности в село Малчика
В навечерието на най-светлия християнски празник – Коледа, НЧ ”Пробуда – 1928” – Малчика с помощта на кметството подари „Коледни усмивки” на хората със специални потребности. „Дядо Коледа посети домовете им и освен скромните подаръци, подготвени от нас, искахме да подарим на тези хора и усмивки, и добро настроение от […]
Кметът на Левски награди Мариела Любенова за изключителни спортни постижения през 2017-а
21.12.2017 16:23Коментарите са изключени за Кметът на Левски награди Мариела Любенова за изключителни спортни постижения през 2017-а
Днес националната състезателка Мариела Любенова – световен вицешампион и двукратен европейски шампион по карате Киокушин, получи наградата на Община Левски за изключителни спортни постижения през 2017 г. Кметът на Община Левски Любка Александрова връчи грамота и парична награда на Мариела, гласувана вчера единодушно на редовно заседание на ОбС –Левски. С […]
19.12.2017 10:46Коментарите са изключени за Коледно настроение и отличени ученици в ОУ „Максим Горки“- Левски
И тази година в ОУ „Максим Горки“-гр. Левски витае коледното настроение. Подготвихме писмата до Дядо Коледа за децата от детските градини, поздравихме ги и ги поканихме заедно да запалим коледните светлини в училище. На 12 декември нетърпеливи дечица от ДГ „Слънце“ и ДГ „Локомотив“-гр. Левски пристигнаха, за да пуснат своите […]
18.12.2017 14:35Коментарите са изключени за Ученици изработиха коледни картички и сувенири за благотворителен базар в Левски
Учениците от СУ „Крум Попов” в Левски изработиха красиви коледни и новогодишни картички и сувенири за изложба-базар, която беше открита днес в Общината. Със събраните средства ще бъдат купени хранителни продукти за децата от Центъра за настаняване от семеен тип за коледните и новогодишни празници, каза деветокласничката Галя Иванова Тя, […]
СУ „Крум Попов” – Левски се включи активно в Националната седмица на четенето
11:39Коментарите са изключени за СУ „Крум Попов” – Левски се включи активно в Националната седмица на четенето
„Четенето е изключително важно днес, защото носи знанието за моженето, за постигане на мечтите. Деца обичайте книгите, четете и мечтайте …”, пожела кметът на Община Левски Любка Александрова на тържеството в СУ „Крум Попов” по повод приключването на Националната седмица на четенето. За това съобщават от Пресцентъра на Община Левски. […]
10:35Коментарите са изключени за Синдикатът на българските учители отличи директора на ОУ „Максим Горки“ – Левски
По традиция Синдикатът на българските учители за единадесета поредна година връчва своя приз за директор на годината в единствения Национален конкурс „Най-добър социален партньор – директор“. В тазгодишната церемония , която се състоя от 14-16 декември в София бе отличена г-жа Даниела Георгиева, директор на ОУ „Максим Горки“ – гр. […]
15.12.2017 11:15Коментарите са изключени за Дарение в навечерието на Коледните празници получиха всички деца от градините в Левски
Всички деца от детските градини в община Левски получиха дарение от 3D книжки, цветни моливи и комплекти Magic Noodles със съдействието на Лайънс Клуб – Плевен и Ротари Клуб – София Триадица. Дарението е осигурено от „Грийн Мастър Груп“ ЕООД – София. Истинско забавление за малчуганите от различни възрасти е […]

Форум: Общи правила и упътвания за форума (Forum rules and instructions)
Тема: Как да качите снимки във форума?
Интересно ми е след този продължителен студ как са маслините. Аз ще рапортувам по някое време през февруари или вече март като ги подрязвам (ако има за рязане :).
Надявам се, ако нещо е оцеляло след тази зима, наистина да излезе студоустойчиво.
Тема: Операционни системи
Тема: Статии за климата и времето
Не намирам по-подходяща тема, за това тук я пускам статията. Авторът класира топ 10 места с климат най-подходящ за живеене. Като цяло може да се обобщи, че повечето места са със средиземноморски климат. http://www.weatherwise.org/Archives/Back%20Issues/2014/March-April%202014/10-best-full.html
Не се поливат като домати. :D 2 или 3 пъти месечно. Но ще го имам предвид.
След изминалата зима, всичките големи маслини отново бяха непокътнати, а всички малки бяха с много повреди и някои от тях сега стартираха от нивото на земята. Независимо от сорта. Под малки какво точно имате предвид? Моят опит с растения закупени през май 2015 от вас. При мен Петроелия и част френс...

Ако до момента бойлерът е бил загряван от електричество, нафта или твърдо гориво, се препоръчва соларният бойлер да бъде един път и половина до два пъти по-голям. Така в слънчеви дни ще имате на разположение огромен потенциал за усвояване н
Соларно подгряване на битова вода и подпомагане на отоплението. С бойлера SP750 и управлението B-sol300 соларната топлина може да се използва за подпомагане на отоплителната инсталация. За целта бойлерът е оборудван с два поставен
Първокачествен продукт, при чиято изработка са използвани високо-технологични методи.
Допълнителни снимки на изделията от серия TATRAMAT VTS Комбинираните водосъдържатели модел VTS са произведени по най-прогресивния метод за загряване на вода за битови нужди. Произвеждат се с обем 200, 300, 400 и 500 l и се доставят в две мо
Комбинираните водонагреватели TATRAMAT са предназначени за загряването на вода с ел. енергия или със слънчеви колектори през летния сезон, а в отоплителния период - с гореща вода от котелната инсталация. Комбинираните, вертикални бойлери съ

Екипът на Dama.bg ви предлага една много ефикасна диета срещу така неприятния целулит. За нея не са ви нужни кой знае какви средства. Продължителността й е един ден, повтаря се всяка седмица по веднъж. Нискокалорична е и позволява на жените да се отърват от един свой излишен килограм всеки път. Ястието, което преобладава в нея, е оризът. Всъщност, другото й име е оризово-зеленчукова диета и освен за целулит, тя помага и за прочистване на организма от токсини и други вредни вещества. Е, няма да ви бавим повече – ето я и нея:
Към 125 гр. нискомаслено кисело мляко се прибавя една ч.л. мед. Разбърквате и добавяте 1 ч.л. лимонов сок, 2 с.л. оризови ядки и ½ банан, нарязан на шайби. Консумирайте след разбъркване.
Необходими са ви: 50 гр. целина (керевиз), нарязан на ситно, 75 гр. нарязана червена чушка, 100 гр. моркови, нарязани на шайби, 125 гр. брюкселско зеле, 125 гр. броколи, отделени на розички.
Сложете 1 с.л. олио в тиган и запържете една малка глава лук, нарязана на дребно. Към него добавете и зеленчуците, заедно със 100 гр. пасирани домати и 250 мл вода. След като заврат, сложете едно кубче зеленчуков бульон. Оставете ги да врат още 20-30 минути. През това време задушете 30 гр. пълнозърнест ориз. Добавете го в супата, като предварително сте го изцедили. Накрая се добавят черен пипер и сол на вкус.
Вземете си две такива вафли и ги намажете с извара. Отгоре поръсете с червен пипер и 1 с.л. нарязани перца от пресен лук.
30 гр. пълнозърнест ориз се сварява. След това взимате 125 гр. пилешко филе и го нарязвате на ивици, които после ще подправите с черен пипер и сол. Месото се запържва в предварително загрял тиган с 1 с.л. зехтин. Поръсете с 1 ч.л. брашно и 1 ч.л. къри на прах. Задушете за две минути. Към него прибавете 75 мл нискомаслено мляко и оставете още 2-3 минутки. Нарежете на ситно един стрък пресен лук и 100 гр. броколи. Последните сварете за около пет минути в 3 с.л. вода. Добавете зеленчуците към пилешкото месо и къри соса. Оставете 2 минути да врат и сервирайте върху вече сварения ориз.
Е, убедихте ли се в предимствата на диетата? Надяваме се тя да подейства на организма ви и много скоро да получите очакваните резултати.

Код: 180 Категории: KEIL, За дърво
висококачествена серия свредла за дърво, произведени от хром-ванадиева стомана
от диаметър 5,0 мм нагоре с двойна спирала
с шлифован, самоцентриращ връх без нужда от предварително полагане на център
без заклинване дори и при малка дълбочина на работа
да се ползва винаги под ъгъл 90° и да се започва пробиване на бавни обороти
да не се използва на твърди повърхности като метал/камък
да се използва с равномерен натиск
да не се използва охладител
препоръчваме за пробиване на отвори в дървен материал

Приятел на национал разкри състава на Бразилия за неделя - WORLD CUP 2018 - Sportal.bg
Бразилските медии твърдят, че стартовият състав на тима за първия мач от Мондиала вече е ясен. Те се позовават на публикация в Instagram на един от приятелите на Габриел Жезус, който получил възможност да изгледа последната тренировка на “златистите” и разполагал с вътрешна информация. Според въпросния мъж петкратните шампиони ще излязат срещу Швейцария в неделя в следния състав: Алисон, Данило, Тиаго Силва, Миранда, Марсело, Каземиро, Паулиньо, Коутиньо, Вилиан, Неймар, Габриел Жезус.
По принцип въпросното занимание беше отворено за медии само за първите 15 минути. След това обаче определени хора - близки до играчите - са били оставени да наблюдават, като сред тях е бил и този приятел на нападателя на Манчестър Сити.
Малко по-късно публикацията в Instagram беше изтрита.
това е все едно - познавам един дето друг му казал че бил чул че едни си говорят :D Рейтинг: 4 1
Тая стартова единадесеторка може да я каже всеки, гледал последните мачове на Бразилия. Рейтинг: 22 0

Халфът на Лудогорец Станислав Генчев обяви, че ЦСКА заслужено е елиминирал шампиона и носител на купата на България в сблъсъка помежду им.
"Отпаднахме, защото изпуснахме своя шанс в първия мач. Днес играхме добре, победихме, но това не е достатъчно. ЦСКА не е случаен отбор, на техен терен пред и пред тяхната публика е трудно. Добър отбор са. Щом продължават, значи е заслужено. Нашият стил на игра е такъв, че играем ниско по-земя. Днес не успяхме да оползотворим малкото ситуации, които създадохме. В сряда ни предстои важен мач с Ботев и трябва да се концентрираме върху първенството", каза Генчев.
Бадема: Трите ми най-паметни мача са с екипа на ЦСКА! Това са…
Правилно футболиста от Разград оценява ЦСКА.Само журналист4ето малко сбарка ,като озаглави материала си след жребието за купата""ЦСКА се насади на Лудогорец.Излезе.4е Лудогорец се насади на ЦСКА,след като неможаха да ги елиминират след около 70 мин.с игра4 по-ве4е. Рейтинг: 0 0
Футболистите на ЦСКА и феновете му трябва да се гордеят з мача, цял мач с 10 души и правиш лазногледи псевдошампионите.И те не могат да те победят,ДОСТОЙНО евала на ЦСКА!!!!!!!!!! Рейтинг: 0 0
Браво бе, един нормален да имало в Делиормана! Рейтинг: 0 0
Много достойно изказване ! :) Рейтинг: 0 0

Печатна къща Мах Принт е специализирана в областта на дигиталния и офсетов печат. Разполага със собствена база, оборудвана със съвременна техника с настоящ адрес: гр. Благоевград, Индустриална зона - в близост до "Обувна фабрика"
Екипът ни от от професионалисти ще Ви предложи перфектно обслужване, индивидуални решения за Вашите продукти, качествено и цялостно изпълнение на Вашите поръчки!

„Арда” пречупи „Ботев” и продължава за Купата на България! - 24rodopi.com
Home спорт „Арда” пречупи „Ботев” и продължава за Купата на България!
„Арда” пречупи „Ботев” и продължава за Купата на България!
Волейболна „Арда” продължава в битката за Купата на България. Кърджалийци отстраниха в своята зала „Арпезос” коравия тим на „Ботев”-Луковит във втория кръг от турнира.
„Сините” се наложиха след тайбрек с 3:2 гейма. „Всичко е добре, когато свърши добре”, коментира президентът на клуба Милко Багдасаров.
Както вече писахме, след като момчетата на старши треньора Иван Халачев се утвърдиха като тотални лидери в Б група на Висшата лига с 21 точки и показаха, че им е тясно в по-долната дивизия, вече се впуснаха в новото предизвикателство - купата на страната.
Жребият за третия кръг ще се тегли на 6 декември в офиса на Българската федерация по волейбол.
Да живее тотото! Да са живи и здрави и играчите коледен подарък два гейма за Луковит, и за всички които очакваха да стане така

вишни - 10 бр. от сладко
Кремът се приготвя, като жълтъците се разбиват със захарта. Прибавя се постепенно врящото мляко с ванилиите и се бърка непрекъснато на слаб огън до сгъстяване, без да завира.
Отделно се разбива маслото и към него се прибавят половината от смлените бадеми и пудрата захар. Прибавя се млечната смес.
По дъното и стените на тавичка за торта се подреждат бишкоти, натопени в смес от сиропа и вишновката. Отгоре се намазва на дебел пласт част от крема, върху него се нареждат бишкоти, отново ново крем и т. н., докато тортената формичка се напълни.
Най-горният пласт е от бишкоти и върху него се слага чиния, за да тежи. Шарлотата се оставя в хладилника за няколко часа и след това се обръща в чиния за торта.
Шарлотата се намазва отстрани и отгоре с останалия крем, върху който се поръсват с бадеми. Отгоре се украсява с целите бадеми и вишните от сладкото.подобни рецепти тук

Апартамент Малина в Пампорово на цени от 100 лв, отзиви, снимки, информация - Почивка.бг
Апартамент Малина, Пампорово разполага с леглова база от 60 места.
Хотел Малина Резиденс е открит през 2005 г. и е разположен в борова гора на 1500 метра надморска височина в курортен комплекс Пампорово, област Смолян. Местността Малина се намира на 80 км южно от гр. Пловдив и на 220 км от гр.София.
Апартаменти Малина предлагат на своите гости настаняване в луксозни едностайни и двустайни апартаменти, с площ 53 кв. м, 67 кв. м и 80 кв. м, уютно обзаведени с всичко необходимо за един комфортен престой. Просторните дневни са обзаведена в светло дърво, камина, удобно разтегателно канапе, телевизор, маса за хранене и столове. Всяка кухня е напълно оборудвана с котлони, фурна, хладилник, аспиратор, кафе машина, посуда и прибори. Спалните са с едно двойно легло или две единични легла, гардероб и шкафчета. Всички апартаменти разполагат с кабелна телевизия и безжичен интернет. На разположение на гостите е безплатен паркинг.
В подножието на връх Снежанка /1926 м/ ще откриете чудесни условия за спорт, почивка и забавления през четирите сезона на годината.

Интер ще опита да привлече в редиците си полузащитника на Тотнъм Муса Дембеле. За да се случи това обаче, "нерадзурите" ще предложат размяна на "шпорите", включвайки в сделката Иван Перишич, твърдят медиите в Англия.
— Mousa Dembélé (@mousadembele) 1 юни 2018 г.
Лондончани проявяват сериозен интерес към хърватския национал и именно по този начин Интер ще опита да изкуши тима от Висшата лига. Ръководството на гранда от Милано работи усилено по окомплектоването на състава си за следващия сезон, в който Интер ще участва в Шампионска лига. Това е накарало и наставника Лучано Спалети да погледне към футболисти с международен опит, какъвто несъмнено е Муса Дембеле.
— Mousa Dembélé (@mousadembele) 7 април 2018 г.
Белгийският полузащитник е записал 28 срещи с фланелката на Тотнъм във Висшата лига през изминалата кампания, а в Шампионска лига е взел участие в 6 двубоя.
хахах по тьпа статия не бях 4ел сигурно Интер искат да доплатят пари и Пери6и4,Дембеле му изти4а договора 2019 и е на 30г не е много скьп тои е последна опция по добре Рамирез за 10млн да вземем по добре 6те е Рейтинг: 1 2
Тъп кашон гладен,ще ми вземеш ху,я.Ще карате на мускули догодина нещастници гладни. Рейтинг: 2 0
по скоро е обратното Рейтинг: 0 0
Няма как да е истина тази новина. Чак толкова да са изкукуригали в Интер. Перишич може да не е най-великия играч, но им е много важен, а тоя манго е средняк отвсякъде. Рейтинг: 13 2
тоя пък за какво е на интер.....направо ум не ми го побира ....31 годишен играч....от къв зор ни е тоя..... Рейтинг: 10 1
Перишич бе бледа сянка на предишния сезон, но без алтернатива на този пост е лудост да го дават. Аз лично бих предпочел да остане преди време се въртеше инфо ,че Интер може да се пробва за Бейл, а относно халфове до колкото знам договора на Бернард от Шахтьор изтича, лично аз харесвам Торейра от Самп, може би Наинголан ако не му искат прекалено много, Марлос също е добра опция защото може да играе и по крилата и в центъра. Като цяло Интер има нужда да разшири скамейката си защото ще издишат на 3 фронта за това може би е по-логично да се насочат към по-ефтини и опитни играчи ,най-вероятно ще продават футболисти от школата и такива като Жоао Марио ,ако им падне оферта Рейтинг: 4 1
и аз мисля така. Рейтинг: 0 2
Бе млъкни бе Рейтинг: 0 1
Хахаха Супер МЕРДИТЕ се разпадат. Рейтинг: 5 10
Какво се разпадат?? Супер трансфер е това за Интер. Перишич не е кой знае какво. Почетино разчита на супер дървения Ерик Дайър и се мъчи да налага и Уинкс на тази позиция понеже са местни момчета. Дембеле има година от договора си и Интер ще вземат и някой др милион даже. Рейтинг: 5 9
Перишич е да 30% от Интер...другите 70 са Икарди и Ханданович. Ти гледа ли мачовете с отсъствието на Хърватина? Да те светна за резултати от сорта на 2-0 с Болоня Рейтинг: 8 1
Кашоните имат 2-3 свестни играча и ще ги продадат и после пак в лайната. Рейтинг: 6 8
Нее кой знае кво Перишич,но ги влачеше на гърба си цял сезон.Ако тоя нее кой знае кво нали се сещеш,че искате Дембеле е не Меси Рейтинг: 4 0

Bozhena, Nadya Popova и 5 повече хора са били тук
Пукет е една от 76-те провинции на Тайланд. Столицата ѝ е е

Запознайте се с първата хитова тенденция за косата през 2017-та – цветът blorange! Комбинацията от русо и оранжево...

На 25 май, около 09,30 часа в РУ-Нова Загора е получено съобщение за настъпило пътно произшествие на жп прелез в землището на село Любенова махала. От извършения оглед на местопроизшествие е установено, че за времето от 09,20 до 09,30 часа е настъпило пътно произшествие между железопътна машина и лек автомобил “ Сузуки“, управляван от мъж на 67 години от град Нова Загора. В резултат на произшествието 67-годишният мъж е откаран в МБАЛ-Раднево, където е починал вследствие на получените наранявания. По случая е образувано досъдебно производство.
Следваща 65-ГОДИШЕН МЪЖ БЕ ПРЕБИТ В НОВА ЗАГОРА
Храстите, които виждате на снимката, са на бул. „Ичеренско шосе“. Точно на кръстовището за старческия дом и кв. „Сини камъни“. Изключително опасно кръстовище, особено за тези, които идват от кв.

Обща гражданска отговорност - Амарант България

Публичен регистър на имоти държавна собственост в Ловешка област (актуализиран на 01.05.2018)

Бившият селекционер на мъжкия национален отбор на България Мартин Стоев не пътува с водения от него първенец на Румъния Томис (Констанца) в Швейцария за мача от 3-ия кръг на Група G в Шампионската лига срещу Драгънс (Лугано).
“Не пътувах с отбора за мача с Лугано, за да направим икономии…”, коментира изненадващо специално пред Sportal.bg Мартин Стоев от София.
“Ръководстовто на клуба реши, че е по-добре да се направят някои икономии, за да може състезателите да си получат заплатата… След като вече Боян Йорданов не е част от отбора, Томис остана без цели в Шампионската лига. Тимът има финансови затруднения. Няма да пътувам и за мача като гост на полския Ресовия. През януари ще се реши бъдещето на отбора. Дали ще има по-добро финансиране? Дали ще се вземат нови играчи или пък ще се освобождават още? Ако има добро финансиране ще се опитаме пак да се борим за шампионската титла с поне още 2 попълнения. Ако това не се случи, ще доиграем шампионата и може да пишем годината за нулева…”, поясни Мартин Стоев пред Sportal.bg сложната ситуация в клуба, от който си тръгнаха след няколко изиграни мача българските волейболисти Боян Йорданов и Венцислав Рагин.
Теодор Тодоров с 11 точки срещу Томис в Шампионската лига
Той преди години и с Левски така реши да не пътува на север. Ама то шубето от полети е голям страх. А и как да остави купона за РД, а да се занимава с някакви волейболни мачове Рейтинг: 3 1
не ти ще ги освободиш,а те ще си тръгнат. Рейтинг: 2 0
да бяха му дали заплата. Що ревеш сега? Рейтинг: 5 2
Боян Йорданов не беше достатъчно ефективен нали така бе Мартине пък какво стана .... явно Боян правилно е преценил че не ставаш и няма нищо мъжко в теб !!!!!!!!!!!! Рейтинг: 13 3
Па като не пътуващ, вземи и ти се пребери у дома :-). Рейтинг: 5 3

Шофирайте уверено през цялата година с гума, създадена да се справя с всякакви атмосферни условия.
Отлична ефективност при всякакви условия.
Добро сцепление по мокри и сухи пътища.

ВИП СИСТЕМА - БЪДИ РАЗЛИЧЕН.
2.Вдигане на Ранк в Служба.
3.Вип Цвят с ,който ще сте различни от другите.
4.Кръв и Армор на Половин Цена.
5.Оръжия на Половин Цена.
6.Строене на къща по ваш избор на половин цена.
8.Слагане на името ви в сайта.
9.Всеки час когато сте онлайн получавате по 500 долар.
10.25% Отстъпка при покупка на къща.

Лицензът на елитния футболен клуб Ботев Пловдив виси заради договорени, но неплатени възнаграждения на трима бивши футболисти от състава, научи БТА.
Ръководството на "жълто-черните" дължи по една заплата на Иван Стоянов, Милен Кикарин и Даниел Кутев от споразумението за прекратяването на договорите им по взаимно съгласие през зимата.
Един от нарочените в Ботев: Много скоро ще си отворя устата
Любопитното е, че общата дължима сума е около 10 хиляди лева, но адвокатите на Ботев вече са се свързали с футболистите с молба да се съгласят да подпишат документи за разсрочване на задълженията, за може клубът да получи лиценз от БФС./БТА

Решението на Месут Йозил да се оттегли от националния отбор на Германия още повече разедини мненията за действията на футболиста на Арсенал.
Йозил обвини ръководството на Германския футболен съюз в некомпетентност и расизъм, а това доведе до нова вълна от критики към него.
В Турция обаче останаха очаровани от решението на Йозил, който бе похвален от редица местни политици.
Според министъра на правосъдието Абдулхамит Гюл пък роденият в Гелзенкирхен футболист е вкарал "най-красивия гол срещу фашисткия вирус".

Жените, които спазват средиземноморска диета, са с 22 процента по-малък риск от инфаркт. Защитният ефект на рибата, плодовете, ядките и зехтина обаче е по-малък за мъжете, съобщи в. "Дейли мейл".
Учени от университета на Източна Англия сравниха рисковете от инфаркт за 23 000 души за период от 17 години. Резултатите им показват, че общата опасност при спазващите средиземноморска диета намалява със 17 процента, но има голяма разлика при двата пола.
Докато при жените той спада с 22 процента, при мъжете спада едва с 6 процента. Участниците в изследването са били на възраст от 40 до 77 години.
Предишно изследване установи, че средиземноморската диета осигурява по-добър сън.
Няма храна за децата на специална диета в детските градини 25.01.2015
Светът няма да завърши през 2012-та... Бате Бойко се е ангажирал с това... Все още правителството няма да е събрало пари за бюджета... за 2010-та...

Само след един сезон с капитанската лента, Леонардо Бонучи пожела да напусне Милан и да се завърне в Ювентус. Днес Gazzetta dello Sport разкри причините за желанието на италианския бранител да вземе това неочаквано решение.
Преди всичко, година назад, грандът от Милано представи на Бонучи проект, който предвиждаше участие на отбора в Шампионска лига с идеята в най-скоро време “росонерите” да се борят за спечелването на Скудетото. Инвестираните 240 млн. евро в трансфери залъгаха всички привърженици, а също така и капитана на Милан. Семейството на защитника се завърна в Торино, което пък накара Лео да заживее в хотелска стая, отказвайки да потърси къща в Милано.
— PremiumSportHD (@PremiumSportHD) 29 юли 2018 г.
Ситуацията все пак се промени след пристигането в отбора на Дженаро Гатузо, въпреки че лошият край на сезона остави отбора далеч от битката на четвъртото място. Това лято пък клубът бе разтърсен от решението на УЕФА да извади 7-кратния носител на Шампионска лига извън евротурнирите. Тежката присъда все пак бе отменена, но Бонучи така и не промени своето решение.
— Football Stuff (@FootbalIStuff) 24 юли 2018 г.
Революцията в клуба след освобождаването на Марко Фасоне и Масимилиано Мирабели също не е повлияла положенително на Лео, въпреки финансовата сигурност, осигурена от Elliott Management. И така Бонучи, на 31 години, вече няма желание да чака, а иска да преследва амбициозни цели, чувствайки се предаден много пъти от Милан.
— Arjun Pradeep (@IndianRegista) 27 юли 2018 г.
Предателя се чувства предаден...!!! Рейтинг: 6 0
Колко неграмотно се пише и в сайта и в коментарите Рейтинг: 9 2
Егати лекето само на хубаво и на готово иска да се лепи. Рейтинг: 17 2
Така е като те боли и те сърби едновременно. Никой не му е виновен. Футболист от световна класа е, със сигорност за месец изкарва колкото мен за цял живот. Че и повече. Но за такива действия оправдание няма. А мислех Бонучи за мъжкар и на терена и извън него. Явно не съм единствения който се е заблудил. Рейтинг: 24 0
Завършен нещастник... първо се изсра на най чистото си, тоест в Юве, а беше почти легенда, и то само със себераздаването си. И отиде в най-големия исторически враг поне за мен Милан са ни по- големи врагове от Интер и , представи си, им се кълна и на тях във вярност! !! ВЯРНОСТ!!! Чеe и капитанската лента му дадоха... и дори да не мога да ги трая Милан - на тепсия му осигуриха направо трон, на който да седне. И той прави по същия начин. ДА ти е живо и здраво детенцето, Леонардо, да ти се оправи напълно, но не заслужаваш да играеш за нито един от двата отбора. Заслужаваш да си капитан, ама на потъващ кораб. Позор. Рейтинг: 29 1
Евала бе пич,отдавна не съм чел смислен коментар Рейтинг: 10 0
Предаден, а милионите фенове дето не взимат неговата заплата???.Направиха го капитан, направиха го лидер.Защо не изведе отбора в топ 4???Оплаши се че ще му секне хранилката.Обрщали му били успехи, ми Мирабели и фасоне не играят. Рейтинг: 29 1
От където дошъл, там да си се връща! Рейтинг: 5 3
По-тъпа статия не бях чел близките 3-4 месеца : Рейтинг: 6 4
Нямаме нужда от него.Да се маха , да ходи където си иска , но не и в Ювентус.Боклук мръсен. Рейтинг: 18 3
ти акции ли притежаваш в Ювентус та използваш израза "дадем"... Рейтинг: 6 8
Ако заради този боклук дадем Калдара, ще си изям мъдете от яд.Копеле мръсно. Рейтинг: 17 3
Не е въпросът дали имате или нямате нужда от него. Хората ходят заради отборите, а не заради футболистите. Най-добрият футболист, не може да се равни на 11 средно добри. Отделно стотици чакат за местата на такива като него и без да им мигне окото ще ги заместят. Тъжното е, че вече няма да видим футболисти като Недвед, Дел Пиеро, Малдини, Барези, Костакурта, Санети, Бергоми, Тоти. Рейтинг: 22 1
Ако стане размяната с Калдара, ще ти напомня какво си казал ; Рейтинг: 2 8
1899 Да се надяваме , че пак ще гледаме такива футболисти.Много слабо поколение в последните 10год .Няма един който поне малко да го сравним с тези които си изредил. Рейтинг: 12 0
Кво не е моя работа бе? Тролиш тука под всяка статия, правиш се на 5лв на цяло, ама не си мъж за 2 стотинки. Подлизурко смешен, който е мн смел пред компа. Рейтинг: 2 5
А ти кой си мислиш , че си бе мухльо..Интернет Рамбовци като теб ги виждам всеки ден , помияр нещастен. Рейтинг: 3 2
Къде ги виждаш бе, смешник?! Под клавиатурата ли? Поредния мишок, който се е скрил в мазето. Що не дойдеш да те видим къв си мъж Рейтинг: 7 5
И къде бе мършо да дойда.Кажи ми.Знаеш ли на колко пе.дала като теб съм го задавал този въпрос и още никой не ми е отговорил.Майка ти и пе.дал да еб.а мърша мръсна. Рейтинг: 4 6
София, Младост 1А, блок 510А, звънец 13. Ако те е шубе сподели, аз ще дойда, мамин, сладък Рейтинг: 5 1
Рева да отиде в Милан и да вземе милионите,а сега иска пак в Ювентус.Ако това стане,значи шефовете на Юве са пълни П*ТКИ!Феновете на отбора да бойкотират тази пародия! Рейтинг: 17 1

Грандиозен финал на републиканското по фитнес и културизъм (класиране във всички категории) - Други спортове - Sportal.bg
Грандиозен финал на републиканското по фитнес и културизъм (класиране във всички категории)
Днес приключи държавното първенство по фитнес и културизъм в София. Под светлините на прожекторите попадна Радослав Ангелов, който триумфира в категория до 80 килограма. Той спечели и приза Абсолютен шампион в категория културизъм.
Сред претендентите за това отличие бяха Боян Иванов, Валентин Игнатов, Красимир Сарафов и един от най-опитните Тони Шивачев.
Всички състезатели показаха страхотна форма. Конкуренцията във всяка категория бе изключително голяма. Все пак представителят на клуб "Пауър енд бюти" - Радослав Ангелов, заслужено обра овациите на всички в залата и взе най-престижната награда в състезанието.
КРАЙНО КЛАСИРАНЕ ПО КАТЕГОРИИ:
Културизъм до 95 кг.
Културизъм до 100 кг.
Културизъм над 100 кг.
Биляна Йотовска просто е №1 (снимка)
Само на 17 години и вече републиканска шампионка (видео+галерия)
Добри Делев пред Sportal.bg: Останаха само 11 човека на планетата, които са по-добри от мен (видео+галерия)
Най-красивите състезателки на "Бикини Олимпия" (снимки)
Първи ден на държавния шампионат по културизъм и фитнес
Илиана Раева: С три груби грешки взехме златото, това не се е случвало досега

Изглежда толкова сочно, че тези парчета от снимката до никъде няма да ми стигнат. С този мой голям апетит последно време... цялата тава ще ми е нужна, Тани!
Признавам името ме доведе бързо тук, да видя що за чудо е това:), но снимките ти и изкушението, което показваш ме задържаха:). Поздрави, Танче!
Обичам такива лесни десерти, а гриста винаги е от значение в този вид тесто. Супер е, Танче! Поздрави!
Приготвяла съм, макар по друга рецепта. При теб с чудни снимки!

Байерн за Гуардиола: Има и други кандидат-булки - Германия - Европейски футбол - Sportal.bg
Ръководството на Байерн (Мюнхен) е на лимита на търпението си спрямо наставника Джосеп Гуардиола, който засега упорито отказва да продължи договора си с клуба, изтичащ в края на сезона. Испанецът дори не иска да седне на масата за преговори, което не се харесва на босовете. По всичко личи, че казусът ще бъде решен съвсем скоро.
"Имаме много аргументи, с които да успеем да задържим Джосеп, заяви шефът на управата Карл-Хайнц Румениге. Но пък може би има и много други добре изглеждащи кандидат-булки. Оптимисти сме, че в крайна сметка Гуардиола ще остане в Мюнхен."
Бившият германски национал уточни, че преговорите с треньора ще се състоят преди края на календарната година. "Не ме интересува дали има други кандидати за Гуардиола. Както казах, вярвам, че той ще продължи да води Байерн и след 1 юли 2016 г. Не смятам също така, че парите играят роля в случая", добави Румениге пред Sky при потеглянето си за Лондон за утрешния мач с Арсенал от Шампионската лига.
Клоп: Никога не съм преговарял с Байерн
В Испания вече търсят заместник на Дел Боске
Пеп е най-добрият, убеден е треньорът на Борусия
Никъде няма да го обичат тоа! Да свиква или да се пенсионира! Рейтинг: 1 5
Гуардиола си го каза - иска да го обичат. Феновете на байерн го псуват от ден първи, просто няма как да преподпише. Рейтинг: 3 7
Браво точно така булки много твърда позиция удря се по масата и се казва кои кара влака и немогат дати извиват ръцете затова Германия върви напред а нашите путки се въртат немогат да вземат решение да изхвърлят цесека там кадето име мястото Рейтинг: 9 8
Гуардиола си тругва от Байерн. Направи същото и в Барса през последния си сезон. Щом не е подписал до сега няма да го направи. Рейтинг: 17 1

Начало Сглобяеми дървени къщи / Сглобяеми дървени къщи -изработени / Изграждане на къщи с дървена конструкция
Изграждане на къщи с дървена конструкция
Номер на продукта Изграждане на къщи с дървена конструкция: 486-3662-w78601
Последно обновяване на информацията за продукта Изграждане на къщи с дървена конструкция: 07.04.2012 13:08
Изпрати запитване относно Изграждане на къщи с дървена конструкция до фирмата, която предлага продукта.

Последна промяна SkySat на 11 Авг 2012, 21:03, променена общо 4 пъти
Последна промяна SkySat на 23 Окт 2011, 16:18, променена общо 1 път
А дали руските прошивки ще стават за този приемник , чета че вече има Прошивка 2.09.61 за опен бокса ??
totibs написа: А дали руските прошивки ще стават за този приемник , чета че вече има Прошивка 2.09.61 за опен бокса ??
За нашият приемник също има такава "прошивка 2.0.61".
За да я свалиш, чукни :ТУК
topora написа: Излезе ли Енигма-та за този приемник?
topora написа: Някой ще каже ли,откъде да сваля енигма 2,и евентуално как се инсталира?
Никой ли няма да отговори на въпроса???
софтуера е даден на съответните бета тестери. След като приключат всички тестове-ще бъде качен най-официално на сайта
Ако имаш приемник и необходимите умения-обади се за да ти дам бета версията, за да тестваш.
Същият като 2.09.87, но е добавено Българско OSD.
Всички нови софтуери вече ще бъдат с Българско OSD.
Последна промяна SkySat на 03 Фев 2012, 01:31, променена общо 1 път
1. Тези приемници поддържат ли емулатор в класическия вид, т.е. въвеждаш клю.. ръчно или евентуално AU и в частност за 39 градуса, без мрежа и т.н. И ако да, може ли въвеждането на кл.. да стане от флашка.
2. Поддържат ли формат NTFS на диска за запис/възпроизвеждане, тъй като големите обеми са в този формат.

Бивш играч на "червените" пред трансфер в Евертън - ЦСКА - БГ Футбол - Sportal.bg
Бивш играч на "червените" пред трансфер в Евертън
Бившият играч на Литекс и ЦСКА-София Патрис Бумал може да премине в Евертън, съобщава "Foot Mercato". 24-годишният камерунец се представя отлично в Русия, където е титуляр с екипа на Урал. Именно добрите му изяви са предизвикали сериозен интерес към него от Евертън и Виляреал.
Според френското издание "карамелите" имат желание да вземат Бумал за заместник на Идриса Гей, ако той напусне "Гудисън Парк". Както е известно, Бумал напусна "Българска армия" през лятото след 22 мача и два гола в Първа лига през миналия сезон. Преди това той прекара два сезона и в Литекс.
Веднага след напускането си на България Бумал обяви: "От клуба ми пратиха договор с фалшива дата и подпис. Клубът се опита да ме блокира, но в крайна сметка се изплъзнах". Ръководството на ЦСКА-София веднага след това обвини в скандални неща Бумал, след което футболистът заяви: "В ЦСКА се отнасят с футболистите като с роби".
Те Арсенал не взеха Хичо от Урал... па Евертън ще вземат това Канте... Рейтинг: 2 0
Този футболист, който игра в ЦСКА се казваше ПЕТРУС БУМАЛ, този дето сте го писали с първо име ПАТРИС, сигурно е някой друг. Рейтинг: 3 1
Бисерчу пак е предрусал с разградски амфетамин и халюцинира =) Рейтинг: 4 0
Как измисляте такива глупости?Какъв Евертън?Тоя е като охлюв,и в ЦСКА беше смешник!Добре го изритаха. Рейтинг: 5 0
ТЪПИ ПАРЧЕТА,БОЛИ МЕ КУРУ КАКВО СИ ФАНТАЗИРАТ Е, ВАЖНО Е КАКВО ЧЕ ПИШЕ НА ТАБЛОТО НА НАЦИОНАЛА НА 18.03,А ТО СЕ ЗНАЕ ОТ ЦЯЛА БЪЛГАРИЯ,3:0,И ПОСЛЕ ПАК МОЖЕ ДА ФАНТАЗИРАТЕ. Рейтинг: 3 0
Говеда клонирани в кренвирши Рейтинг: 6 5
Литекс защо си смениха фанелките от оранджеви на червени? старите си им бяха много добре ,,като на буклукчии хахахахаха Рейтинг: 9 5
Литекс и цска-софия е един отбор няма нужда да слагате ,"и" Рейтинг: 10 4
Вън Литекс от Армията!!! Рейтинг: 14 7

Броени дни след като емоцията от отстраняването на Стяуа и жребия за Шампионската лига старши треньорът на Лудогорец Георги Дерменджиев говори пред Гонг и направи анализ на плейофните мачове срещу румънците. Той понесе много критики най-вече след първата среща в Букурещ относно играта на българския шампион. Дерменджиев се върна на определени ситуации от мачовете и инфрактните моменти от двубоя на „Васил Левски“.
„Това бяха два много трудни мача. Този плейоф имаше много висока цена. Най-важното бе да втълпя на момчетата, че Стяуа са възможен за отстраняване отбор. Лудогорец беше готов за влизане в групи на Шампионска лига като зрялост. В тези мачове трябваше да се играе печелившо, а не красиво. Аз понесох критики след първия мач – не било нашия стил, този или онзи трябвало да играе, как съм водил мача. Дори се появи информация, че не съм бил запознат със Стяуа и не съм бил готов за мача. Да, сега е много лесно да се говори, когато е свършило всичко. Футболистите спечелиха този мач“, каза Дерменджиев и сподели малко повече подробности относно идеите му.
„В първия мач исках да излезем психологически доволни. Да бъдем сигурни, че в София може да се направи нещо значимо. Отговорно трябва да заявя, че това беше много добър мач за нас. Имахме три ситуации, в които можехме да отбележим и направихме всичко възможно да не ни вкарат много голове. Ще задам един такъв въпрос. Как е по-добре? Като домакин да завършиш 2:4 срещу Базел или загуба 0:1 като гост срещу Стяуа. Не бих правил никакви корекции дори да мога се върна нещата назад. Нищо не бих променил. В Букурещ, като поведение на терена, на много хора не се хареса играта. Този мач съм го гледал 5 пъти. Още след мача стана ясно, че този резултат 0:1 е добър за нас. Мачът в София беше различен. Поведението на нашите футболисти на терена беше много различно. Съжалявам само, че не успяхме да отбележим головете в редовното време, за да ги елиминираме рано-рано“, каза Дерменджиев.
„Бяхме разучили Санмартян. Знаехме, че той е по-силен като домакин, когато има подкрепата на публиката. В първите 20-25 минути имаха ситуации близо до вратата, но ги неутрализирахме. В такъв мач няма как да няма голови ситуации. Наистина в първата среща Стяуа спечели центъра, защото се опитахме да държим тяхната защита по-далеч. Повече индивидуалните възможности на футболистите на Стяуа допринесоха това надиграване“, допълни още треньорът на шампионите.
Той коментира и смяната в края на мача в София, която се оказа златна. „По време на мача забелязах, че тяхната защита отпадат физически и не подкрепяха атаката. Реших, че един по-комбинативен футболист като него, който може да флиртува с топката, ще бъде по-добре за владението на топката“, заяви треньорът на Лудогорец.
Георги Дерменджиев не подмина и темата с Козмин Моци. „В края на мача допуснахме тази грешка, анализирахме я и видяхме за какво става въпрос. Наистина може би е по-добре, че Моци не фаулира съперника в 120-ата минута, но тогава Влади Стоянов щеше да пази на вратата. Това са играчи, които по всяко време могат да обърнат какъвто и да било мач. Това са силни характери. Надявам се това да се запази като приоритет в отбора за в бъдеще, независимо от треньора. Моци беше единствената опция. Той е заставал на вратата на шега. Той идваше срещу мен и аз го попитах дали ще пази. Обърнахме се, Владо беше подминал, казах му само да вземе ръкавиците от Владо. Единственото нещо, което му казах беше да изчака до край и да не реагира предварително на дузпите. После Кольо Донев и Чворович му дадоха съвети. Важното е, че се получи. Това беше сериозен психологически момент срещу нападателите на Стяуа. Имаше проучване кой къде бие дузпите, но това го знаеха вратарите – Стоянов и Чворович. При Моци всичко беше на реакция, чувство и усет“, заяви Дерменджиев.
„Сигурен съм, че в групите ще печелим точки“, завърши треньорът на „орлите“.
Дерменджиев: Можем да вземем точки от всеки

Байерн пак си поигра с Волфсбург (видео + галерия) - Германия - Европейски футбол - Sportal.bg
С три бързи гола през първото полувреме Байерн (Мюнхен) детронира носителя на трофея Волфсбург с 3:1 като гост в среща от втория кръг на турнира за Купата на Германия. Дъглас Коща откри в 15-ата минута с хубав удар от далечно разстояние, наказвайки вратаря Диего Беналио, който беше подценил ситуацията и се намираше прекалено напред. След още пет минути Томас Мюлер вкара за 2:0, като домакините претендираха за засада на Роберт Левандовски. В 34-ата минута германският нападател заби кълбото още веднъж в мрежата на "вълците". Това обаче беше най-малкото, с което играчите на Дитер Хекинг се измъкнаха, защото баварците пропуснаха още поне четири чисти гола. Влезлият като резерва Андре Шюрле фиксира почетното попадение за 1:3 в 90-ата минута. Единственият реален шанс за Волфсбург преди това дойде в 71-ата минута, когато Даниел Калиджури беше изведен сам срещу Мануел Нойер, но вратарят спаси.
Мачът на "Фолксваген Арена" се очакваше с голям интерес, тъй като от началалото на календарната година баварците бяха загубили два от трите си сблъсъка с Бас Дост и компания. На терена обаче се видя, че превъзходството на мюнхенци този сезон е смазващо. Тимът е в серия от 12 поредни победи на домашна сцена и продължава да чупи рекорди.
Джосеп Гуардиола остави на пейката Ариен Робен и Артуро Видал и в същото време върна сред титулярите Кингсли Коман, Чаби Алонсо, Хавиер Мартинес и Тиаго Алкантара. Големият отсъстваш в редиците на домакините беше Макс Крузе, който е с травма.
Още от първата секунда Байерн се настани в половината на "бяло-зелените" и положенията се заредиха едно след друго. Мюлер направи нетипичен за себе си пропуск в 5-ата минута, но по-късно се реваншира.
Трите гола сломиха съпротивата на "вълците" и след това срещата се доиграваше, което беше добре дошло за гостите, които в петък ги очаква гостуване на Айнтрахт (Франкфурт), а няколко дни след това и сблъсък с Арсенал в Шампионската лига. Тежка е програмата и на Волфсбург, който в събота се изправя срещу Байер (Леверкузен), а след това ще пътува до Айндховен.
Байерн е от друго ниво, признаха във Волфсбург
Намери се кой да спре Байерн (видео)
Лесен жребий за Байерн, шанс за Дочев да стигне до 1/4-финал
Байерн вече действа по въпроса с Мюлер
И доколкото добре си спомням, към края на мин.век имаше една много хубава родна классическа хит-балада на Г.Станчев /“Душата“/ - екс-вокала на Диана Експресс от т.нар. му унгарски албум /продуциран и записан в БудаПеща!/ - „Ти безвъзратно закъсня“ и ако решим елегантно да заимстваме част от текста му и перефразираме заглавието на статията в този случай ВЕРНО написания ТИТУЛ би требвало да бъде: „… пак СЕ ПОДИГРА …“ - да-да-да!!! Щото първите два гола на баварците си беха отвсякъде не само „падарки“, ако мога така да се изразя, но и показаха що за пародия на защита е тва пред Беналио-то/!/, но пък да говорим за ТОТАЛЕН футбол вече си е малко прекалено изхвърляне в случая. Рейтинг: 0 0
С тези играчи и играта която показаха , Байерн са най-големият фаворит за ШЛ тази година. Барса започнаха зле (което е нормално предвид миналата година), а Реал още по зле. Все още нищо не се знае , но Байерн направиха много силен старт. Рейтинг: 6 1
И помните избирателно. Да Хайнкес спечели требъл, но я погледнете сезона на Байерн преди требъла а ? Тогава Байерн бе на финал в ШЛ, бе лидер в Германия и на финал за Купа и накрая не спечели нищо. На финала изгубихме от Челси, за купа от Дортмунд, за първенство пак от Дортмунд. Така че като коментирате миналото и специално времето на Хайнкес, коментирайте всичко. Байерн на Гуардиола не е по-слаб от онзи на Хайнкес, просто минали години имаше мал шанс в ШЛ, нищо повече. Тази година обаче е по-голяма машина отколкото когато и да било ! Рейтинг: 2 0
Направете си труда да си пуснете сезони от преди 2010 или сезон 2010 и 2011 да видите дали немското страдало от интрига, когато Дортмунд, преди това Волфсбург, а още по преди това Щутгард печелеха титлите и дори имаше един мач 2008 ако не ме лъже паметта, в който Волфсбург би Байерн 5:1. Моля ви не коментирайте немското, след като го гледате от 2-3 години насам само :) Рейтинг: 4 0
Не съм фен на Байерн. Гледах мача и Байерн играха страховито. Невероятно владеене на топката, страхотни голове. Три гола е пощада към Волсфсбург Рейтинг: 10 0
Немското първенство страда и винаги е страдало от липса на конкуренция, а оттам няма интрига и няма истински дерби мачове. Рейтинг: 9 6
смешник,гледай си оспорваните мачове на ман сити и ман юнт ,които за цял мач спукаха топката, а аз ще си гледам футбол с комбинации,атаки,тактика и.т.н,не се притеснявай,добре ми е и въобще не ми е скучно:) Рейтинг: 24 1

СНИМКИ от откриването на Евро 2015 за юноши до 17 г. у нас - БГ Футбол - Национален тим - Gong.bg
Днес беше даден стартът на Европейското първенство за юноши до 17 години, на което България е домакин. Церемонията се състоя на стадиона в Стара Загора, а мачове ще има в още три града - Созопол, Бургас и Сливен.
Стартът на шампионата беше даден от президента на БФС Борислав Михайлов, министъра на спорта Красен Кралев, легендата на родния футбол Стилиян Петров, който е патрон на шампионата и др.
Това се случи пред препълнените трибуни на стадиона в Стара Загора, които чакаха и първия мач на родните "лъвчета". Те откриха кампанията си срещу един от фаворитите в групата ни - Хърватия.
Вижте и снимките от откриването на първенството.
Борсислав Михайлов Евро 2015 Юношески национален отбор до 17 години

Пациентът в центъра на медицинската грижа _ CredoWeb
Едно от измеренията на качествената медицинска помощ е предоставянето на медицинска грижа, в чиито център е пациентът.
За пръстовите отпечатъци на една здравна система

Крал Хуан Карлос и премиерът на Испания Хосе Луис Родригес Сапатеро приеха испанските национали, които снощи извоюваха световната титла по футбол след победа над Холандия с 1:0. Хиляди запалянковци очакваха да видят своите любимци, които бързо бяха откарани от летището. След кратка почивка в столичен хотел футболистите бяха приети от Крал Хуан Карлос в кралския дворец.
Крал Хуан Карлос не присъства на финалния мач между Испания и Холандия, защото се възстановява от операция на белия дроб. "Вие сте пример за всички нас, пример за младото поколение с показаните благородство, отборна работа и висок дух. Благодаря ви, шампиони, от името на кралското семейство и всички испанци", каза Крал Хуан Карлос.
След кралската аудиенция новите световни шампиони се срещнаха и с премиера Сапатеро. За тази вечер е предвиден и парад, в който отборът на Испания ще обиколи Мадрид с открит автобус. На шествието ще присъстват поне 3 000 000 испанци. То ще започне от Манклоа, ще премине през централните улици и булеварди на испанската столица и ще завърши на Пуенте дел Рей в късните часове в понеделник.

Гривна и обеци в бяло и черно с оникс и кристали
Комплект колие и обеци в черно и жълто
Комплект колие и обеци в червено, черно и бяло

Книжен Ъгъл: С "Тръпка", "Копнеж" и "Ридание" Маги Стийвотър пристига в България
С "Тръпка", "Копнеж" и "Ридание" Маги Стийвотър пристига в България
Авторката на бестселъра „Тръпка” обяви българската корица за най-добра. Очарована е от митологията, музиката и природата на България. Ще я посрещне Карнавал на магическите светове
Издателска къща „Кръгозор” потвърди официално, че българските фенове ще бъдат зарадвани от посещението на Маги от 10 до 12 декември. Като част от европейското турне на звездата на ърбън фентъзито е планиран 3-дневен престой в България.
„Развълнувани сме не само защото Маги е световноизвестен автор. Тя е извънредно обичан от българските тийнейджъри писател и сме много радостни, че ще отдели специално време и за тях”, сподели Стефка Ангелова, управител на издателска къща „Кръгозор” - българският издател на бестселърите на "Амазон" и "Ню Йорк Таймс" - „Тръпка” и „Копнеж”.
„Тя е прекрасно и много талантливо момиче, в което ще се влюби цяла България. Точно както самата Маги е очарована от нашата държава. А ние сме планирали много приятни мигове, изненади и провокации към любимата авторка. До нейното гостуване на пазара ще се появи и поредицата за тъмните феи, включваща книгите „Балада” и „Ридание”. Предстои магичен декември месец,“ обещаха издателите след срещата с Маги Стийвотър на Панаира на книгата във Франкфурт.
Месеци наред в офиса на ИК „Кръгозор” пристигат запитвания за мечтаната среща с авторката. Благодарение на романтичните и силни личности, които изгражда в своите книги, и непринуденото си лично поведение, Маги Стийвотър е любимка на българските четящи младежи. „Дали някога ще имам възможност да се запозная с тази магьосница”, пита в свое писмо 15-годишната Мила от Пловдив.
За късмет, да. Освен участия в телевизионни и радиопредавания, лични срещи и раздаване на автографи по време на Панаира на книгата и в книжарници в София и в Пловдив, Маги е звездата, в чиято чест се организира Карнавал на магическите светове. По време на събитието „ще се срещнат“ герои от световното ърбън фентъзи и българската митология. Българските издатели планират истинско шоу с маскен бал, автентичен български фолклор и уникален подарък за авторката.
Самата Маги казва: „В представите ми това е древно място с мрачни и тайнствени планини. Харесва ми дори как звучи самото име: България. Като че ли звучи по-добре, произнесено с акцент.” За всеки, който желае да демонстрира талант и да отправи личен поздрав към създателката на трилогията за вълците от Мърси Фолс, са организирани и два майсторски конкурса. Единият е за създаване на четиристишие, което да съдържа думите: тръпка, копнеж, ридание, балада. Другият е за приготвяне на трейлър, разкриващ личното усещате за света на вълците от Мърси Фолс. Точния регламент и журито можете да откриете на сайта на издателството.
С новия роман „Ридание” всеки купил книгата истински фен ще може да се запознае с първите магически същества, създадени от Маги Стийвотър, и ще получи уникална покана за празнично събитие в чест на гостуващата в България писателка. Карнавалът среща на магическите светове ще се състои на 11.12.2010 г. (събота).
Книгата съдържа и програма с възможности за среща с авторката Маги Стийвотър по време на гостуването й в България от 10 до 12.12.2010 г. През декември излиза и „Балада” – втора част от сагата за тъмните феи.
Лежах на мрамора цяла вечност. Надгробните плочи отстрани отбелязваха изминаващото време с помощта на лунната сянка, която се местеше около тях, осветявайки другата им страна – гравираната с християнски имена, потънали от десетилетия в забвение. Студът проникна в мен и постепенно премина от мрамора във вените им. Всяка секунда, в която лежах на ледения камък, изпълнена едновременно с надежда и страх, че Люк ще ме вдигне от земята, през главата ми минаваха ужасяващи образи, свързани със смърт. Не просто смърт. Убийства.
Не знаех какво да мисля и мозъкът ми разреши колебанията ми, като просто спря. И тогава успях да седна. Погледнах право пред мен, през обвитата в мрак гробница, към мястото, където върху мраморната стена се отразяваше бледата сянка на Люк – странен символ от азбука, която не познавах. Лицето му беше опряно на стената, взираше се в нощта с празни очи. По бузата му все още имаше засъхнала кървава диря, там, където се бе стекла онази странна самотна сълза – беше си проправила път чак до края на брадичката му. Проследих погледа му и се загледах в мъглата, която бе станала още по-плътна и пълзеше в основата на надгробните плочи.
Гробове. Колко подходящо.
Исках да го попитам дали е убил всички онези хора. И после си спомних неговия въпрос: „Плаша ли те?“.
Значи не беше елф, пък било то и тъмен, или друго създание от света на феите. Беше убиец.
Погледнах го отново, свит на кълбо до стената, толкова тъжен и изпълнен със съжаление. В гърлото ми се надигна гняв, внезапен и огромен, невъзможен за преглъщане. Зачудих се по каква извратена логика сега изглеждаше толкова разкъсван от болка при спомена за смъртта, която беше причинил, и въпреки това продължаваше да го прави.
– Значи това е твоята тайна? – изстрелях въпроса си най-накрая. Люк не се обърна. – Не си елф, фея или дори джудже, а просто сериен убиец. – Знам, че трябваше да кажа „един от Тях“, а не да изброявам имената им, но в този момент не ми пукаше. Свръхестествените създания ми бяха последният проблем.
Люк изобщо не помръдна, сякаш беше просто още една мраморна статуя, издигната внезапно на паметника.
Незнайно защо мълчанието му ме вбеси още повече. Открих, че мога да се изправя на крака, и го направих. Втренчих се в него отвисоко през разстоянието помежду ни, което като че ли беше станало направо гигантско.
– Къде ще ме убиеш, избра ли вече място? Нали за това става дума? Да ме спасиш от Тях, за да можеш да ме накълцаш на парчета на спокойствие, без никой да те притеснява?
Той пак не помръдна. Но проговори, макар гласът му да звучеше по-скоро като на мъртвец, отколкото като на жив човек:
Най-накрая ме погледна, очите му сякаш мълчаливо ме молеха за разбиране. Но как някой може да разбере такова нещо? Не ставаше дума за див секс, наркотици или за гигантска колекция от плакати на Бритни Спиърс. Бях открила в ума му мъртъвци. Труп до труп. Истински хора, чийто живот беше отнел така мигновено, както бе сторил с дивата котка. Това май беше единственото нещо в света, което не бих могла да простя. Бях свалила защитната си броня за него и му бях позволила да влезе вътре... и сега ме болеше ужасно.
– Значи всеки път, когато ме питаше дали си страшен и дали се притеснявам от теб, е било, защото си убиец? Сериен убиец?
– Не е така, както изглежда.
Присвих се инстинктивно и обвих ръце около себе си.
– О, и как е тогава? Те просто случайно са се нанизали на ножа ти? Нека позная. Било е самозащита. Онова момиче, което видях, е щяло да ти срита задника.
Дори не го отрече.
– Колко? Колко души си убил? – Като че ли имаше значение. Все едно беше тест по математика и броят на верните отговори може да повлияе на оценката ти. Той беше убиец, без значение колко точно тела лежаха зад гърба му.
– Не ме карай да си припомням.
– Защо? Споменът те наранява? Не мислиш ли, че си наранил тях повече? – Личеше, че го заболя от думите ми, но той не заслужаваше милост. – Колко? – Въпросът ми изплющя като камшик.
Вече бях повече от бясна, не можех да контролирам гнева в гласа си.
– Ти си задник. Накара ме да повярвам, че си добър. Накара ме да ти се доверя!
– „Съжалявам“ не променя нищо! Убивал си хора. Не на война. Обикновени хора. Видях ги. Не бяха заплаха за теб. Ти си... ти си чудовище! – Онези образи все още бяха пред очите ми, сцени от последните мигове на живота на десетки хора, мигове, изпълнени с насилие и болка. Мигове смърт. Исках да ги изхвърля от главата си, да премахна някак тази отрова, която ме изпълваше, но не можех. Той не просто ги беше убил – беше заровил и мен в спомените за своите мъртъвци. Сякаш аз го бях направила.
Избърсах потеклата сълза – истинска, не кървава – от лицето си и се отпуснах отново на мраморния под. Гневът ми изчезна така бързо, както дойде. Не исках да изпитвам повече такива чувства.
– Можеш ли да ми простиш? – прошепна Люк.
Избърсах още една сълза, преди да има шанса да потече от очите ми. Исках да го боли толкова силно, колкото ме болеше и мен. Погледнах го и разтърсих глава, чудейки се как е възможно изобщо да ме пита.
– Как бих могла? – Очите му не се откъсваха от мен, умоляваха ме да променя решението си, просеха пощада. Поклатих глава отново. – Не.
Последва дълго мълчание. Стори ми се, че минаха години, преди да проговори отново. Гласът му беше толкова тих, че в началото изобщо не го чух.
– Така си и мислех... – Бавно се изправи и ми протегна ръка. – Хайде. Ще те заведа у вас.
Погледнах ръката му. Нима наистина смяташе, че ще я приема? Тези пръсти, които бяха душили човек? Които бяха стискали ножа и бяха прерязали с него гърлото на невинно момиче? Люк явно разчете мислите по изражението на лицето ми и отдръпна ръката си. Устните му се извиха толкова тъжно надолу, че в друга ситуация биха разбили сърцето ми, но сега нямаше как да забравя кръвта, която беше пролял.
Диърдри Монахан е талантлива музикантка, която постепенно открива, че странностите й са повече от обичайните за съвременна тийнейджърка. Вижда неща, които другите не виждат. Навсякъде около нея се появят четирилистни детелини. Всичко около нея се преобръща драматично, когато в живота й се появява загадъчният Люк – момче с тъмно минало. Те се влюбват страстно и безнадеждно. Ди с изненада разбира, че е Повелителка на детелините – една от малцината смъртни, които могат да виждат тайнствения жесток народ на феите – и че… Люк е един от Тях!
Ди трябва да реши дали чувствата на Люк са истински, или са само средство да бъде примамена в един много, много опасен свят… Започва битка между смъртта и любовта, между любовта и приятелството, между приятелството и предателството…. „Разтърсваща любовна история, приключение, фантазия и умело съчетаване на магичния и обикновения живот – това е Ридание!“

Апартамент Невена в Поморие на цени от 55 лв, отзиви, снимки, информация - Почивка.бг
Апартамент Невена, Поморие разполага с леглова база от 5 места.
Предлагаме самостоятелен апартамент, намиращ се на 50 м от плажа, в старата част на гр. Поморие.
Апартаментът се състои от кухня, дневна, спалня баня, WC. Разполага с интернет, тераса, хладилник, телевизор с кабелна тв, пералня, микровълнова печка. Луксозно обзаведен, подходящ за 5 човека.
Апартамент Морски вълни, По… (10 м)
Къща Георгиеви, Поморие (50 м)

Националният селекционер на България Петър Хубчев отбелязва днес своя 53-ти рожден ден.
Той има 35 срещи за представителния отбор на България и 1 гол. Дебютира срещу Гърция на 25 април 1984 година. Хубчев е несменяем титуляр в защитата на националния тим, с който завоюва бронзов медал на Световното първенство в САЩ през 1994 година. През 1996 година участва на Eвропейското първенство в Англия. Изиграва последната си среща за България на 1 септември 1996 година срещу Израел (1:2) в Тел Авив.
Започва кариерата си в ловешкия Осъм през 1981 г., където записва 249 мача. През 1989 г. преминава в Левски, с който печели две шампионски титли и три купи на страната. Носи още екипите на два от най-популярните и традиционни тимове в Бундеслигата - Хамбургер и Айнтрахт Франкфурт.
Стартира треньорската си кариера като помощник-треньор в Айнтрахт Франкфурт, а след това е старши-треньор на младежката формация на клуба. През 2002 г. е помощник-треньор в "А" националния отбор, който се класира за Евро 2004. Ръководи още отборите на Славия, Бад Вилбел, Айнтрахт - 2, Волфсбург - 2, Черноморец Поморие, Ботев и Берое, където прекарва четири години и печели Купата и Суперкупата на България през 2013 г.
Хубчев е избран за футболист №1 на ХХ век в Ловеч. Той е почетен гражданин на Стара Загора и Ловеч.
Желаем му здраве, щастие, лични и професионални успехи.
Екипът на Гонг му пожелава много здраве, късмет и победи на терена и в живота! ​

Къмпинг Сребърна, информация, отзиви, карта и снимки - Почивка.бг
Къмпинг Сребърна се намира близо до едноименното село, в района на Силистра. Може да приеме 100 каравани и палатки и разполага със санитарни възли, течаща вода, детска площадка и волейболно игрище.
Къща за гости Езерото на пе… (650 м)
Айдемирски манастир Покров… (7.5 км)

"Берое" - Стадион - Берое - Първа лига - Sportal.bg
Стадион "Берое" се намира в северозападната част на град Стара Загора точно до най-големия парк в града - "Аязмото". Това е най-големия обект от базата на Берое, която включва още три тренировъчни футболни терена, тенис-кортове и покрита зала за тренировки.
Построен е през 1962 година, понастоящем обновен и реконструиран, разполага с 8 000 седалки с облегалки. Има зали за спортна гимнастика, акробатика, бокс и тенис на маса. Общият капацитет на стадиона след поставянето на седалките е 12 000 места.
Домът на "зеления" тим разполага с най-бързата в България лекоатлетическа писта и затова често се използва за състезания по лека атлетика. Старозагорци още помнят 1986 година, когато на стадионът под Аязмото се събраха над 40 000 души, които мощно скандираха за зеления тим за единстваната досега шампионска титла за България на стадиона.
Съставите на България (U18 и U19) за контролите с Грузия
Ето избраниците на Петев за старта на квалификациите - доста дебютанти в състава

На jb_ard по време на On The Line можеш да си върнеш нормалната гравитация - http://dox.bg/files/dw?a=50fa68ec0d в края на демото. Предлагам да се забрани(както беше преди време на jb_oasis)
Последна промяна от ✪DmXxX на ср апр 06, 2016 11:18 pm, променено общо 1 път. Причина: Въпросният ден вече е забранен на тази карта.
Минутата е 12-тата. Настана бунт в затвора, след което исках да сменя оръжието си, а вследствие го получих на другия рунд.
когато затворник остане ласт,ръцете му изчезват и неможе да избере нищо освен onevsall - http://imgur.com/EADkBXP
Последна промяна от ✪DmXxX на ср апр 06, 2016 11:05 pm, променено общо 1 път. Причина: Оправено.
Здравей незнам точно бъг ли е но докато съм в килията и не съм близо до вратата когато отворят и умирам на 1вия рунд се вижда и на последния също мапа е "jb_community" ето демо http://dox.bg/files/dw?a=2f44ab3e0e
What?! Ам, ако може си изтегли Counter-Strike (Protocol 47+48) и ако се случи отново - качи ново демо.
DmXxX написа: What?! Ам, ако може си изтегли Counter-Strike (Protocol 47+48) и ако се случи отново - качи ново демо.
Когато се отворят вратите на килията умира някой играч, понякога двама.
След като умре играчът, направете снимки на конзолата, за да се види какво изписва.
Изтеглих картата вкарах я във "maps", но не става ?
Файловете са си на място. Проблемът само при теб ли е? cl_allowdownload да не би да ти е сложено на 0?
OciXCrom™ написа: Файловете са си на място. Проблемът само при теб ли е? cl_allowdownload да не би да ти е сложено на 0?
Hе нa 1 e, ще ти пиша по-скайп.

Много интересно видео от реванша между Атлетико Мадрид и Реал Мадрид се появи в социалните медии и моментално стана изключително популярно.
На него се вижда как капитанът на "белия балет" Серхио Рамос нарежда на звездата Кристиано Роналдо да симулира в мача.
Целта на Рамос е капитанът на Атлетико Габи да получи червен картон. Рано в мача Габи получи жълт картон, заради което бе много внимателен до края на двубоя.
След официалното предупреждение асът на "дюшекчиите" направи няколко нарушение, но все пак успя да остане на терена до края на мача.
С оглед на случващото се обаче Рамос явно е искал да отслаби съперника и да осигури изгонването на Габи.
Торес и Роналдо се обиждат на "клоун" и "глупак"
На клипа се вижда ясно как капитанът на Реал казва на Роналдо да симулира, че е ударен с лакът от защитника на Атлетико.

Левски и Дунав направиха страшно зрелищен мач за 1:1 в 29-ия кръг на Първа лига.
Изключително много пропуски видяха зрителите и за двата отбора, повече за "сините".
Пропуските запазиха по чудо ремито, фиксирано от автогола на Будинов в 6-ата и изравнителното попадение на Аясс в 76-ата.

Извинение - и благодаря, макар и по-късно! ...
Уж е лято, уж е отпускарски сезон, уж (трябва) да няма новини, но гадостите по света и у нас не свършват. Повтаряме ги, потретваме ги, умножаваме ги – нали сме на работа. И забравяме да погледнем към доброто.
А има нужда и то огромна. Не може да се живее все с лошия пример. Не може постоянно политически мизерии, престъпни деяния – убийства, грабежи, палежи, не може природни трагедии. Мозъкът загнива, душата оскотява – и лека-полека преставаме да сме хора.
Затова, с огромно извинение за голямото закъснение – поклон пред шестима млади българи. Пред Наско, пред Ники, пред Миро, пред Любен, пред Мишо, пред Стоян. Благодаря Ви, че Ви има – истински хора, истински мъже!
Чудите се кои са ли? Да, за тях място нямаше по телвизията. Нямаше репортери да тичат с микрофони, нямаше задъхани въпроси "как се чувствате". А заслужават да има. Защото рискуваха собствения си живот, за да спасят чужд.
Посред нощ, след като виждат във Facebook снимката на Радка Стоименова, която са забелязали по-рано през деня, докато били на риба на езерото "Рибката" в Смолянско, те се връщат пак там и успяват да извадят от водата решилата да се удави жена. Правят го, макар че Мирослав не може да плува добре. Само човек, който не е попадал в студените и тъмни води на езеро или язовир не знае какъв ужас е това. Инстинктивен, смрязяващ до мозъка на костите страх, който парализира всяка част, всяка клетка на тялото. И можеш да мислиш единствено за едно – как да спасиш кожата. Малцина са тези, чиято душа надделява над инстинкта за самосъхранение. Тези хора са герои.
Още веднъж – благодаря Ви, мъже. Не като роднина или близък на Радка, която, за съжаление, по-късно почина, а като човек. Постъпки като вашата ни дават пример как да бъде хора, как да бъде по-добри хора. Бъдете здрави – и дано ние имаме повод да съобщаваме за постъпки като вашата по-често!
Само такива българи са достойни за награда "Човек на годината".
За първи път научавам , че нешо се е случило в Смолянско. Да тези граждани са си изпълни дълга което е добре . Разбира се , че твойте колеги/жки ачев НЯМА да тичат щом не им е наредено. А , ти с НИЩО не си по различен от тях. Ако е вярна информацията на /1/ ти зашо не съобщаваш ТОВА ? От прочетеното става ясно , че тези са герой и нишо повече. АМА ти и технически се дъниш. Сега трябва да търсия др виж още ›› уги източници на инфо за да разбера какво се е случило.
От снимката е видимо , че тези граждани държат някакви медали в кутия , като един от тях нишо не държи. Значи този с бялата коса е някое шефче в Смолян или в София. За първи път го виждам и е видимо , че е някакъв от КЛИКАТА 1989. Типичният Бюрократ
Нека се уточни нешо. В ПОДОБНИ СЛУЧЕЙ СЕ ПОМАГА СТРИКТНО ПО ИНСТРУКЦИИТЕ НА ДОЛЕКАРСКАТА ПОМОШ За съжаление в много случей желаещият да помогне всъшност вреди. Дано обаче този случей не е в тази графа. Но ако на мен ми се наложи подобно изпитание би ме било СРАМ да взимам медал от подобен пък да се снимам съвсем. А , пък ачев да иска да бъда обявен за ГЕРОЙ. ЗА НИШО НА СВЕТА НЕ БИХ ГО ДОПУСНАЛ.
Ами толкоз ти е капацитетът, атакистче, ДВА линка има в статията, които показват какъв е случаят и че е отразен от Актуално когато му беше времето - но то за по копейка на пост толкоз мозък.
Ама изобщо не ми излизай ачев с тези линкове. ти си длъжен така да направиш , че хем да обясниш отново и отново и отново . и да си направиш анализа. Но нямаш капацитета .

Пълнолунието на 4 февруари ще бъде в знака на Лъва което ще наложи определен отпечатък върху характера на деня.
Как ще се отрази пълнолунието на хората и в кои начинания ще имат успех и в кои не ще научите от тази статия.ь
През този ден не са желателни стартирането на нови проекти и товаренето с много задачи. Периода ще бъде неспокоен и стресов. Не е желателно да се решават сериозни въпроси. Препоръчително е да се избягват споровете и конфликтите на работното място. Постарайте се да решавате всички спорове по мирен път.
В този ден трябва да отделите по- голямо внимание на любимите хора. Следете за своите реакции и думи за де не си развалите отношенията с любимите същества.
. Пълнолунието в Лъв предсказва необмислени покупки , които в последствие ще се окажат безполезни.
През денят са вероятни много стресови ситуации и преживявания, но много от тревогите няма да са основателни. Особено бъдете внимателни за своето здраве, имащите проблеми със сърцето и бъбреците. Възможни са и травми за това е необходимо да сте внимателни навсякъде и във всичко.
Постарайте се през този ден да бъдете в спокойна и комфортна обстановка и не си създавайте излишни проблеми.
« Лунен календар за периода от 26 януари до 1 февруари Финансов хороскоп за месец февруари »

Какво изниква в съзнанието ви, щом чуете „Средновековна Англия”? Селяни? Вещици? Галантни рицари? В този случай тези факти сигурно ще ви изненадат.
Забравете за доспехите: до 90-те години на 14-ти век мъжкото облекло е било доста суетно и разкриващо тялото. Модерните млади благородници се разхождали, облечени в клинове и „дворцови дрехи”: къси туники, от които се виждали доста дръзки гледки. Общо взето, Англия за кратко се превръща в ходещо подобие на Дейвид Бауи от ролята му в известния филм „Лабиринтът”. Освен това, мъжете масово носели силно пристегнати корсети, за да демонстрират по-тънка талия.
Лятото било особено тежко за селяните, защото те оставали без жито, а новата реколта все още не била ожъната. Затова често се налагало да използват стара ръж, при правенето на хляб. За съжаление, ръжта често пъти била заразена с мораво рогче – плесен, която има свойства, подобни на ЛСД, причиняващи халюцинации, а в някои случаи, дори смърт. Слава богу, че днес имаме пекарните Warburtons, нали?
Роджър Бейкън (1214 - 1292 г.) бил францискански монах, който пише в своя труд „Epistolade Secretis Operibus” следните неща: „Могат да се направят коли, които без животни да се движат с невероятна бързина” и „могат да бъдат конструирани летящи апарати с изкуствени криле, които да пронизват въздуха като птици”. Той предрекъл също появата на парните кораби, подводниците и водолазните костюми.
Хората, които ние наричаме средновековни селяни, не биха се разпознали в думата „селянин”. Тя се появила през 15-ти век и имала френски произход. Хората, обработващи земята, имали доста изразена йерархия и се разделяли в обособени групи. В „Книгата на Страшния съд” от 1086 г. се казва, че английската провинция се състои от 12% свободни хора, 35% крепостни (феодални) селяни, 30% наематели на скромни къщи и земя срещу труд и 9% роби. Всички те живели заедно, били собственост на господаря на феодалното имение и не можели да прекратят службата си при него или дори да се оженят без негово разрешение.
Селскостопанските средновековни животни били дребни и често в недобро здравословно състояние. Един напълно развит бик бил малко по-голям от съвременно теле, а овцете били около една трета от размера на днешните. В зависимост от породата на овцете, добивът на вълна понякога бил под половин килограм от животно. За сравнение, днес средният добив на вълна е около 3.32 кг., благодарение на напредналите селскостопански технологии и методите за развъждане на породи.
На 10-ти февруари, 1355 г., пламнал драматичен конфликт между студентите в университета на Оксфорд и местните жители, след като един от студентите се оплакал от качеството на напитките в местна таверна. Конфликтът ескалирал и обхванал и хората от околностите на града. Крайната равносметка - 30 убити местни жители и 60 убити студента.
Животните можели да бъдат съдени и признавани за виновни
Съществуват писмени данни, че животни са изправяни пред съда за убийството на хора, а понякога и за по-дребни престъпления. Мишки са публично съдени за кражба на част от реколтата, а в друг случай скакалци са обвинени за изяждане на посеви. А те така и не си направили труда да се явят в съда, за да се защитят.
През 1086 г. в Англия имало само един милион души. За сравнение, днес населението е 53 милиона. До началото на 14-ти век броят на населението достигнал четири милиона, но Черната смърт покосила около 1.5 милиона души в периода 1348 – 1350 г., в резултат на което много села останали или напълно обезлюдени, или пък били изоставени.
През по-голямата част от средновековния период, християнското учение отричало съществуването на вещици и вещерството, и ги заклеймявало като езически суеверие. Преследването на вещици и осъждането им става популярно едва след 1400 г., и не е било разпространена практика до ерата на кралица Елизабет.
Средновековните обувки достигали дължина до 60 см.
В онези времена мъжете считали издължените обувки за висша мода. До края на 14-ти век върховете на тези обувки вече стигали до такава височина, че се налагало да ги подсилват с вълна, мъх или китова кост. Благородниците трябвало да вързват краищата на клиновете си, за да се движат свободно, а на кръстоносците се налагало да режат от върховете на обувките си, за да могат да бягат от враговете си.
Днес приемаме мостовете за даденост, но през Средновековието те били рядко срещани. В повечето случаи пътищата просто изчезвали в реката и се появявали отново от другата й страна. Ако хората имали късмет, те можели да преминат по няколко камъка, без да си намокрят краката. Но ако нямали никакъв късмет, там ги очаквал доста добре сложен мъжага, с когото понякога се налагало да се бият за правото да преминат.
„Футболът на тълпата” бил популярен в Средновековна Англия. В него участвали неограничен брой играчи, плюс натъпкан със слама пикочен мехур на прасе и нямало почти никакви правила. Заради своя буквално разрушителен характер, през 1314 г. той бил забранен от Едуард II: „В града има силен шум, причинен от блъсканицата заради големи топки … ние забраняваме, тази игра да се практикува в града за в бъдеще, като провинилите се ще бъдат наказвани със затвор.”
Цар Едуард III последвал стъпките на предшественика си относно забраната за футбола. В своя Закон за стрелба с лък от 1363 г. той наредил всички поданици от мъжки пол да се упражняват в стрелба с лък по два часа всяка неделя. Упражненията им били следени и докладвани от местното духовенство, което със сигурност имало по-полезни дела за вършене. Всички други игри били забранени под страх от смъртно наказание.
TheFormeofCury(e) е една от най-ранните готварски книги, написана на английски език. Този памфлет от 14-ти век бил написан от готвач, работил в двора на цар Ричард II. Една от рецептите в нея била: кръв от делфин, смесена с овесено брашно, чушки и подправки. Всичко това се сварявало с стомаха на делфина, преди да се сервира. Рецептата наподобява тази за агнешка саздърма … но доста по-разстройваща стомаха.

Храна и напитки статии: Намери & търсене на храна и напитки на статии в статия сфера (Bulgarian)
Чувал че бели храни са по-зле за вас? Това е време да се разсее този стар мит с цветни факти и растителни пигменти образование в тази статия. Дъга в чинията ви е най-здравословните начин да ям..., и това може да включва бели храни. Научете за предимствата на комбиниране на храните, както и как можете да мощност до храненето на ежедневни храни със семена.
Навсякъде търсиш тези дни има семейни ресторанти, dotting пейзаж. Има бургери ставите, които се специализират в добър стар, запушване на артерия, грес бомба бургери, steakhouses, които знаят как да Кук месо ви и спортни барове, които разчитат на алкохол за канали за покриване на техните леко суха или преварено ястия. Тогава има семейни ресторанти, които служат на малко от всичко.
Сватбени тържества са брашно и голямо парти за честване на новия съюз. С всички гости да седалка, хранят и забавляват има много подробности, за да имате предвид при планиране на сватбени тържества. Кетъринг ще бъде един от най-големите разходи на сватбата и трябва да план за това съответно.
Има много съображения да се вземат предвид при планиране на събитие от всякакъв размер. Гост списък или присъствен списък, в зависимост от това дали това е лично събитие или бизнес начинание, е може би най-важен фактор. Вероятно няколко от най-честите причини да се планира такъв случай е за сватбени тържества и корпоративни събития.
Има много моменти от живота ми, че си спомням незнанието. Много от тях са действително от около една маса, на която семейството ми седна с мен. Понякога това е нашата семейна трапеза вкъщи, други пъти тя е случаен маса в ресторант. Понякога това не е дори в една таблица, просто ни стоят около някои открито събитие или сме били хранене в движение в крайградски баща ми на разстояние от до кой знае къде.
Здравейте аз съм Sangrias. Моят най-добър приятел Маргарити и аз са били просто обесване, когато тя ме попита дали аз говорех за нея зад гърба си. Попитах я защо тя би казал нещо подобно. Ами оказва се, че бирата е разпространение на слухове за мен и ми плодове. Мисля, че бирата е просто ревнува от нас. Всеки знае, че Sangrias и Маргарити са Джейми и неделими. Ние е бил откакто срещнахме.

Баскетболният национал Александър Везенков няма да играе за своя Барселона и при гостуването на Реал Мадрид на 14-и декември в Евролигата.
Везенков е с претоварване на бедрен мускул, съобщиха от каталунския клуб.
Българинът не е играл за Барселона от 29-и октомври като от тогава бива оставян извън групата на тима, макар да бе заедно със съотборниците си дори при гостуванията.
След двубоя утре вечер с Реал Мадрид за Барселона предстои нов мач в Лига Ендеса на 17-и декември, когато отборът приема Гран Канария.

Байерн се кандидатира за домакин на финала в ШЛ през 2021 - Футбол свят - Германия - Gong.bg
Байерн се кандидатира за домакин на финала в ШЛ през 2021
Байерн Мюнхен със своя стадион "Алианц Арена" ще се кандидатира за домакин на финала в Шампионска лига през 2021-а. Кандидатурата на баварците ще бъде оредставена пред УЕФА от Германския футболен съюз.
"Мога да потвърдя, че Байерн заедно с град Мюнхен се кандидатира официално за финала в Шампионска лига през 2021. Въпреки загубата и голямото спортно разочарование от 2012-а срещу Челси, бихме искали отново финала у дома. Ще бъдем щастливи, ако УЕФА ни даде възможността отново да посрещнем футболния свят в Мюнхен", заяви босът на тима Карл-Хайнц Румениге.
Решението за домакин на въпросния финал ще бъде взето в началото на 2019-а. До този момент Мюнхен е бил домакин на финала в турнира през 1993, 1997 и 2012.

бял и черен пипер на вкус
НАЧИН НА ПРИГОТОВЛЕНИЕ НА АГНЕШКО ПЕЧЕНО С ДРОБ СЪРМА:
Агнешкият комплект се отделя от ‘’кърпата’’/булото/ и се залива със студена вода. Подправя се със зърна черен пипер, сол и дафинов лист и се вари около 30 минути. Свареният комплект се нарязва на кубчета.
Маслото за бута се овкусява с девесил, канела, чесън на прах, гранулиран лук, червен, бял и черен пипер и с него се претрива месото.
Агнешкият бут се шпикова на няколко места с нарязан на парчета морков и малко масло. Прехвърля се в тава за печене.
Покрива се с пресните листа джоджен и с ‘’булото’’ от агнешкия комплект, сипва се малко гореща вода и се поставя в предварително загрята на 220 градуса фурна. Пече се 20 минути, след което температурата се намалява на 180 градуса и се пече 2 ½ часа.
Лукът за дроб сармата се нарязва наситно и заедно с ориза се задушава в олиото и маслото.
Бърка се, докато оризът стане стъклен, след което се залива с 3 части бульон спрямо количеството ориз.
Овкусява се с наситените джоджен и магданоз и се добавят агнешките дреболии.
Сместа се прехвърля в тавата, в която е печен агнешкия бут. Поръсва се с черен пипер, отгоре се поставя бутът и ястието се пече във фурна около 20 минути.

Показване на всички 45 резултата
Двойнозалепващо на листове 3M 7945 MP с висока якост на лепене
Двойнозалепващи ленти 7945 MPL на 3M залепват здраво за метал и пластмаси. Ползват се широко при производството на гъвкави клавиатури.
Двустранно лепящи листове 3M 7955 MPL – лепило на лист
Двустранно лепящите листове 3M 7955 MPL са идеални за залепване графики към мембранните превключватели на уреди, клавиатури. За лепене на рекламни графики.
Клещи 3M Scotchlok Orimping Tool E-9Y за поставяне на конектори
Клещите 3M Scotchlok Orimping Tool E9Y са сигурен и надежден инструмент за монтаж на конектори 3M Scotchlok UY2 и Scotchlok UR2
3M Scratch and Swirl Remover е бързодействаща и лесна за употреба паста за полиране на автомобил.
Ръчен пистолет за смесване на двукомпонентни структурни лепила 3M™ Scotch-Weld™.
3M Rubbing Compound се използва за премахване на по-дълбоки драскотини по повърхностния слой на автомобилната боя.
За перфектно почистване на всички автомобилни метални повърхности като хром, неръждаема стомана, мед, бронз и месинг.
3M Glass Cleaner почиства стъклата от прах, насекоми и налепи. Предпазва от неприятни петна, а капките се отмиват много по-бързо и лесно.
Специализиран спрей за почистване, възстановяване и предпазване на естествена и изкуствена кожа, пластмаса и гума в интериора на автомобилите.
Накрайникът EPX DP 8010 се поствя на пистолета 3M EPX Manual Dispenser и служи за смесване на лепилото и активатора в съотношение 10:1.
Накрайникът EPX DP810 се поствя на пистолета 3M EPX Manual Dispenser и служи за смесване на лепилото и активатора в съотношение 1:1.
Използва за лепене на всякакви пластмаси, включително:
Използва се за лепене на всякакви пластмаси, включително:
Уплътнител за запечатване на фолио – 3M 3950 Edge Sealer
Най-добрият уплътнител за ръбове, облепени с фолио!
Финиш гланц за полиране до блясък на боядисани метални повърхности. С дълготрайно действие.
Уплътнител за всякакви приложения, който залепва здраво към метал, пластмаса, стъкло, керамика, дърво и др.
Аксесоари и инструменти (8)

Обявиха промените в ДЮШ на Ботев (Пловдив)
Шефът на ДЮШ на Ботев (Пловдив) Николай Киров обяви промените, които ще претърпи треньорският щаб при юношите на "жълто-черните" за сезон 2012-2013. Тимът деца "Б", родени през 1999-а година, ще бъде воден от Александър Николов, а досегашният треньор на набор 95 Георги Андонов ще поеме набор 2000. Иван Кочев пък ще бъде начело на отбора на Ботев, който ще участва в Елитната юношеска група до 19 години (родени 1994 и 1995 година).
Всички треньори, които ще водят юношите на Ботев в отделните набори:
Набор 94 и 95 (Елитна юношеска група до 19 години) - Иван Кочев
Набор 96 (Елитна юношеска група до 17 години) - Стефан Стоянов
Набор 98 (Деца "А") - Румен Байрев
Набор 99 (Деца "Б") - Александър Николов
Набор 2000 (Деца "Център") - Георги Андонов
Тревната настилка на стадион "Христо Ботев" е изцяло подменена
Защо легенда като Зехтински не е на работа в Ботев,един голям футболист треньор и най вече човек от които има много какво да се научи. Рейтинг: 0 0

Халфът на Левски Антон Костадинов (в бяло) започна тренировки с Пирин Благоевград. Очаква се до края на месеца нисичкият футболист да подпије договор с „орлетата”. За последно 24-годијният бивј играч на Македонска Слава носеје екипа на Беласица. Костадинов успя за кратко да се наложи в Левски по времето на треньора Георги Тодоров.

Автор Тема: 30 Идеи за по-лек живот (Прочетена 1140 пъти)
Това ми е било верую цял живот – тези неща са страхотни – 1во трябва да започнем от самите себе си, след това можем да даваме на другите – няма как като не се обичаме или нямаме енергия или сме болни. НЕВЕРОЯТЕН МАТЕРИАЛ – принтирах си го на картони А4 и ще го ламинирам утре (днес нали е неделя) и ще си го сложа “на нощното шкафче” и ще го чета на лягане и на ставане – тези 30 идеи за по-лек живот ме карат да се чувствам щастлив, обичан, спокоен и успял! ЕВАЛА за преводът!!!
Ето и статията:
9. Спри да се опиташ да си купиш щастие – много от нещата, които искаме, са скъпи. Но истината е, че нещата, които действително ни носят удовлетворение, са напълно безплатни – любовта, смехът и възможността да правим това, което обичаме. И шоколадът, допълвам аз.
Re: 30 Идеи за по-лек живот
По принцип живея по този начин, но не винаги успявам да правя нещата точно така както са написани ... Всяка случка има извънредни ситуации, които не ми позволяват понякога да взема правилното решение...
Иначе материала е велик и наистина гарантира, ако не по-лесен живот то поне малко повече щастие в него. Поклон.
Аз ще добавя и един линк към едно видео.
Тя вдъхновява човек да направи нещо за себе си в своя живот, нещо което ще му е полезно за цял живот (независимо дали е шини на зъбите, грим или мускули - тези всички неща са за цял живот) - ето ти и видеото, което много ме изкефи и вдъхнови!!!
А ето и страница на момичето във фейсбук. Поклон и пред нея за постигнатите успехи и усмивка!
Вдъхновението да постигнеш нещо за себе си е невероятна! Супер много се кефя на такива идеи!!!
И малко по темата за харесването на себе си:
така е, човек не бива да се притеснява от външността си, на това се опитвам да уча и синът си
Да, когато човек се обича, тогава е по-привлекателен, има и повече сили и "присъствие" (изощбо когато се обича човек, става по-благ и общителен и интересен за другите - а оттам и по-търсен), по-щастлив от себе си и ежедневието е по-интересно и приятно (и ежедневието става "лесно", а не "трудно" ).
Същото се отнася и за мъжа!
Доста интересна статия! Важи и за възрастните.
Гризане на ноктите. То се наблюдава предимно в предучилищната и училищнатавъзраст. Характерно е за припрени и нетърпеливи деца, които трудно се задържат на едно място.
Липсата на внимание. Това откронение в поведението се изразява в подчертана свръхактивност - до степен, че детето не се задържа на едно място дори за минута, непрекъснато се движи на стола, захвърля едната играчка и се захваща с друга, вниманието му лесно се отвлича от появата на ново лице в стаята или някояслучка. На масата за хранене то иска ту една, ту друга храна, създава конфликти между възрастните и безпорядък.
Този род благотворителност за първи път се появява в Неапол. Хората предварително плащали кафето на някой, който не може да си позволи чаша горещо кафе. Там оставяли в заведенията, по този начин не само кафета, но и храна. Вече е напуснала границите на Италия и е разпространена в много градове из целия свят.
"Висящото кафе" - Тонино Гуера, разказ на една негова случка с режисьорите Федерико Фелини и Виторио Де Сика. Случка, която според неговите думи може да докара сълзи на всяко лице.

База Дворене предоставя възможност за страхотни преживявания с конете
По време на почивките си, туристите избират най-разнообразни дейности, чрез които да разпуснат. Някои от тях предпочитат разходките в планината, други спортуват, а в близост до Разлог, част от тях се разтоварват чрез конна езда в база Дворене. Там, те получават възможността да се насладят на приятни обиколки сред прекрасните пейзажи на Пирин и Рила, яздейки. Николай Златков, който е собственик на съоръжението разказва за неговата история и за услугите, които се предлагат там.
Разкажете повече за конната база Дворене. Къде се намира съоръжението? Какви услуги предлагате на посетителите? От колко време съществува?
Конна база Дворене се намира точно на входа на град Разлог откъм Банско. Тя съществува от около 14 години. Имаме открити и закрити манежи, две конюшни, в които отглеждаме животните. Предлагаме на посетителите ни уроци по езда за деца, младежи и възрастни. По време на заниманията правим и кратки преходи сред природата с водач. Стремим се да организираме разходки по разнообразни маршрути, за да могат гостите да се насладят на красивите пейзажи в планината.
В последните години при нас са идвали доста хора. Имали сме посетители от IT сферата, научни работници, които са запалени по ездата, както и техните семейства. Радваме се, че напоследък при нас идват все повече млади личности, имащи желание да се научат на основните техники в ездата.
Как действа ездата върху здравето и тялото на един човек, по-конкретно на такъв, който прекарва повече от времето си в офиса?
Ездата е едно от най-добрите занимания за раздвижване след работния ден в офиса. Ако се спазват правилните подходи, тя е най-доброто средство за заздравяване на гръбнака, изправянето на стойката, а при децата действа и за други заболявания, причиняващи обездвижване. Ездата е подходящ спорт за цялото тяло – много добре се тренира вестибуларния апарат, създава се чувство за ритъм и се постига желания тонус. Самият контакт с конете придава една нотка на нещо невероятно за деца и възрастни. Нещо повече, ездата помага при стрес, защото в момента, в който се качиш на коня забравяш да мислиш за проблемите и задълженията си.
Освен конна езда, има ли възможност в Дворене да се практикуват и други занимания?
Да, имаме и АТВ-та, с които правим организирани off-road турове. Местоположението на тази база позволява подобни обиколки и ние се възползваме от това. Предоставяме условия за футбол, тенис на маса и федербал.
В близост до базата, има ли места, където туристите могат да отседнат?
Района предлага голям брой хотели, където посетителите ни отсядат. В самата конна база ние също имаме къща за гости, като имаме възможност да настаняваме около 27-28 човека.
Бързо ли се привързват хората към конете?
Много зависи от човека, но повечето хора се привързват бързо. По принцип, повечето от туристите, които идват при нас, са запалени по ездата и доста бързо свикват с конете. Запомнят кой от тях са яздили и при повторно посещение отново изявяват желание да контактуват с него.
Занимавам се с абсолютно всички грижи за конете от сутрин до вечер – хранене, почистване, извеждане на пасищата и т.н. Постоянно има нещо за вършене – поддръжка на пасищата и електропастирите. Като цяло, денят ми е винаги запълнен с различни задължения.

Картина от мозайка, м..
Популярни търсения: Изкуство и декорация - Враца, продавалник, bmw, nike, iphone, mercedes, prodavalnik, велосипед, обяви, апартамент, bazar, къща, коли, бартер, колело, базар, бг, adidas, bg

Още на старта, Хамилтън приключи квалификацията - Моторни - Формула 1 - Gong.bg
Световният шампион във Формула 1 за 2017 година Люис Хамилтън с Мерцедес, който беше на ниво в свободните тренировки преди Гран При на Бразилия във Формула 1 отпадна още в първата фаза на квалификацията.
Хамилтън започна в началните минути да загрее гумите, но в един момент не успя да овладее болида, завъртя се и се удари в огражденията, което ще му отреди място в дъното на стартовата решетка за утрешното състезание.
Хамилтън и съотборникът му Ботас направиха впечатляващи постижения в свободните тренировки, но сега дойде и грешката на британеца.
Гран При на Бразилия е още една възможност да участваш в играта на Heineken. Включи се, като посетиш страницата на Играта - gong.bg/f1.
Мерцедес над всички в третата тренировка преди Гран При на Мексико

Пръскачките на немската фирма MESTO. Промоции и през юни!  Ню Текник Пъблишинг  инструменти, строителство, ремонти, боядисване, ремонт, подови настилки, топлоизолация, електротехника
На тазгодишната пролетна партньорска среща на „Ташев-Галвинг“ за пръв път бе представена немската фирма MESTO – компания с близо стогодишна история, тясно специализирана в производството на пръскачки за течни разтвори. Г-н Войчих Гардула, регионален търговски мениджър, представи разнообразната гама от различни по видове и предназначение пръскачки, изтъкна техническите решения и технологии, заложени в отделните продукти, извели компанията на челно място по този вид производство в Европа, популяризирали марката в много други държави по света. MESTO е сравнително малка фирма, произвеждаща ръчно преносими уреди за разпръскване на различни по химически състав и предназначение течности – основно за растителна защита, използвани в строителството и почистващата индустрия.
Зад обобщаващото понятие пръскачки се крие неподозирано за непосветените многообразие от конструктивни решения и модели. MESTO предлага широки възможности за оптимален избор според вида на работата, нейната интензивност и химически състав на течностите. Продуктовата гама се разпростира от пулверизатори с помпа в капачката за разпръскване на домакински препарати за почистване, малки пръскачки с въздушна помпа за растителна защита и подхранване с течни торове на домашните цветя, през всевъзможни пръскачки за различни по големина и вид на насажденията дворни и с производствено предназначение градини и лозя, до авторемонтни работилници, строителни и други обекти, при които е необходимо прецизно и равномерно разпръскване на вода, на различни химически препарати, било за външно почистване на двигатели, за защита на изделия от дърво като импрегнацията на железопътни дървени траверси, и много други. MESTO предлага и съдове под налягане, предназначени за подаване на вода за охлаждане на инструмента при „мокро” рязане и пробиване в бетон и други строителни материали.

Съотборник на Везенков е №1 за март - Баскетбол - Sportal.bg
218-сантиметровият Томич стига до месечната награда на Лига АСВ за трети път в кариерата си. Първият му приз е от февруари 2013 година, а за последно бе печелил отличието през декември 2016 година.
31-годишният баскетболист играе за Барселона от 2012 година насам. Преди това той прекара два сезона в големия съперник на каталунците - Реал (Мадрид), а кариерата му стартира в хърватския КК Загреб.
Томич`е най-бездарното дърво в баскетбола Рейтинг: 0 0

Отборите на Фрайбург и Щутгарт взеха първи точки след три мача в Бундеслигата този сезон. Двата състава направиха 3:3 по между си в среща от 3-ия кръг на немския шампионат.
Фрайбург е 15-и, а Щутгарт е 16-и с по 1 точка във временното класиране на Бундеслигата.
Двтата състава изиграха интересен и зрелищен сблъсък, като домакините поведоха с бърз гол с глава на Жером Гондорф още в първата минута на двубоя.
Щутгарт успя да изравни за 1:1 чак в края на първото полувреме. В 44-ата минута аржентинецът Емилиано Инсуа се разписа след пас от Гонсало Кастро. Инсуа вкара с хубав удар от границата на наказателното поле.
Марио Гомес даде преднина от 2:1 на гостите скоро след почивката. Той бе точен от близко разстояние в 48-ата минута.
Само три минути по-късно обаче, в 51-ата 30-годишният Гондорф вкара втория си гол в мача с красиво изпълнение от пряк свободен удар и отново върна равенството за 2:2 в двубоя.
Пак Марио Гомес бе точен в 56-ата, вкарвайки втория си гол в мача за Щутгарт и така гостите отново взеха аванс за 3:2.
Домакините от Фрайбург не бяха готови да се предадат и в 81-ата минута Джан-Лука Валдшмит върна равенството. 22-годишният Валдшмит реализира за 3:3 с отличен изстрел и така донесе първа точка за своя тим този сезон.
Фрайбург приключи двубоя с човек по-малко след като Паскал Щенцел получи втори жълт и съответно червен картон в 83-ата минута на мача.

 / Периферия / Мрежови устройства / Мрежови Карти / D-Link
D-LINK Wireless AC1200 Dual Band USB Adapter (DWA-182) е добавен във Вашата количка
D-LINK DWA-192 AC1900 Wi-Fi USB Adapter е добавен във Вашата количка
D-Link DWM-157 3G USB Adapter - 3G модем е добавен във Вашата количка
D-LINK DWA-131 Wireless N USB Nano Adapter е добавен във Вашата количка
Закупувайки мрежови карти от ezona.bg, вие можете да разчитате на изключително надежден лицензиран сервиз за всички d-link.

Влади, моите уважения към теб, обаче много от нещата, които написа, не са верни. Какво рязане на листа реши че ще има, просто не ми е ясно. Първо написа, че щял да отреже старите листа, после ми викаш виж снимката всички са там. Накрая щели да пожълтеят листата до идната пролет.Последно? При мен за повече от 2г. всички са живи.
Относно за каква устойчивост пиша - и Киро го написа, а именно - младите кокоси са по-чувствителни от по-възрастните към много силно слънце.
По въпроса за жегата и слънцето - ти си мислиш, че кокоса обича много жега и ярко слънце, но не е точно така. Трябва да правим разлика между това едно растение да обича определени условия и да издържа на тях. Кокоса определено не се нуждае и не обича жега (40 градуса примерно) и не обича парещо слънце като нашето в разгара на лятото.
И последно, на никой няма да му умре палмата, защото не е на целодневно слънце, това е върховна глупост! Оптималният вариант е слънце до обед и после шарена сянка. По-скоро ще се случи беля от брутален пек, отколкото от леко засенчване!
И последно един цитат за край, градусите са по Фаренхайт- 93 са 34 C:
Аз винаги изгарям листата на моите палми, щом ги изнеса навън. Не искам обаче да стоят и на сянка. Чак когато ги сложих под засенчваща мрежа с 30% засенчване, тогава спряха да изгарят листата, а растежът си стана перфектен. С тази мрежа реших и още един сериозен проблем, който ми е убивал Кокосови палми - градушките.
Лека конструкция с леко засенчваща мрежа - това е идеалното решение за нашите летни условия.
Аз си купих мрежа с 25% и на оранжевата пак и идва в повече. Докато зелената е добре, но при качествени жеги и зверско слънце задължително ще я преместя.
И пак казвам: Палмата е перфектна - и трябва да остане на пълно слънце!
П.С. Разбира се че тези листа до другата пролет ще са пътници, и така трябва да расте всяка една кокосова палма!
И ще бъдат отрязани, защото ще са напълно сухи (СЕГА, виж снимката на листата преди да пишеш... Това имамх предвид).
На тяхно място ще има листа израсли на пълно слъце, здрави и много по красиви от тези!
Аз никога не изгарям листа от слънцето при мен и Кокосовите палми са перфектни, засъхването на листата се дължи на ниска влажност (по-нагоре написах, как и това вече не е проблем).
И моите уважения към теб, но нищо Не-вярно не съм написал, всичко важи даже и х 2, не само за теб а и за другите съфорумци.
До сега не съм имал покълнал кокос с 2 корена...
И Киро горе го е написал, обаче ти си знаеш своето. Кога за последно при теб беше 40 градуса? Точно това е отговорът на въпроса - в София рядко става такава жега, а и досега не сте имали поредица от дни с температури над 35. Точно тогава се появяват проблемите - и Киро неслучайно ползва засенчваща мрежа.
Ако става въпрос за палмата на petar, той самият се оплаква от леко засъхване на краищата на листата и предполага, че е от слънцето, след което Киро му го потвърждава, само трябва да го прочетеш!
Със сигурност не им е добре от адските жеги, че искат топлина искат и моите надблюдения са че искат засенчване съжалявам че нямам време да кача една снимка страшно много съм зает точно от горещините исъхна полвин листо на малкия ми кокос, но в тези горещини не биха отказали повече вода.
Моята на шарена сянка и много топлина бързо вади нов лист. Пресадена е и се чувства отлично.
На пълно слънце няма да я сложа, защото е адски пек в двора ми и не искам сухи крайчета по листата!
Длъжен съм да кажа, че Влади е прав за слънцето, що се отнася до стъблото. През годините установих, че независимо от пригорите по листата, най-дебело става стъблото точно на слънце. Засенчващата мрежа в това отношение е идеална, защото само намалява силата на слънцето, без да спестява нищо от целодневното слънчево греене. Като държите вашите палми под сянката на други растения или дървета, ограничавате количеството директно слънце и в дългосрочен план, това ще се отрази на стъблото, което ще остане доста по-хилаво. Ето защо аз винаги съм жертвал листата, в името на по-истинско и съвършено стъбло. Но с мрежа, получавам всичко и не жертвам нищо, разбира се.
Тогава да изкарам ли оранжевия кокос на директно слънце под 25 % мрежа? Защото не му понесе особено добре и сега. Ще направим експеримент, но с цената на един слънчасал кокос. Иначе няма как Влади да е прав в нашия спор, защото аз никога не съм визирал стъблото. Знаете защо - най-старият ми кокос е на 2г. и нещо. Но той е от зелените и издържа добре и дори сега е под мрежата, защото тия дни не е чак такава жега.
Имам два варианта - под мрежата на 25 % засенчване, грее до 15ч. директно жарко слънце, източно изложение и втори - южно изложение, на шарена сянка под асмата, но от 14.30 до 19 дъни следобедно слънце.
Едно съм установил до сега- лятото в най-мощните жеги листата съхнат неминуемо, ако паламата е на слънце дълго време. Все пак терасата ми представлява плоча на гараж, зад нея е залепен самия блок (по дължина), а срещу него е друг гараж, залепен за моя. Всичко това се напича брутално.
Ние само излагаме фактите. Всеки си решава за себе си, според конкретната обстановка и конкретните растения. Но тези, които получиха по-големи Кокосови палми от нас тази година, могат да потвърдят, че стъблата им са доста внушителни и дебели. Това не съм го постигнал на сянка и в стайни условия.
Младите палми имат само листа и на стъблото не се обръща много внимание. Но с годините стъблото се оформя все повече и трябва да направим така, че да изглежда добре. Това става с редовно поливане и торене плюс максимум целодневно слънце. Само така междувъзлията по стъблото ще се оформят достатъчно красиво, за да има Кокосовата палма тропически вид.
При нашия пустинен летен климат, листата винаги ще прегарят, ако са изложени директно на слънцето. Но под мрежата, при мен не прегаря нищо.
Няма да споря най-хубавите палми са на слънце, на моите палми зимните листа не бих ги изложил на слънце защото не ми се гледат засъхнали върхове и прегорели листа доста са изнежени, такива са ми условията и всеки си решава какво ще си прави растениятя.
Монов написа: Няма да споря най-хубавите палми са на слънце...
Това че някой още не го е осъзнал, е негов проблем!
Но, нека всеки прецени как да отглежда своята палма.
Ето как я "мъча" моята най-малка принцеса, едва на 1 листо(пълно слънце):
Мъка, мъка... Че направо за 2 седмици извади листо и ново копие!
Извинявам се за лошата снимка, но това е единият ми покълнал кокос. Леко е грозен, викам му Франкенщайн
Беше започнало леко загниване в основата на бъдещото стъбло, поради което третирах с топсин и като че ли оправих нещата. Наскоро подарих един много хубав на фаза първо листо, но тоя ще си го гледам аз, че ме е срам да го давам на който и да е.
На следващата снимка са едни орехи, които намерих в следното състояние в Кауфланд:
От тях тоя най-вляво вече се спомина очаквано, беше взет за тест, другите два се спукаха и протекоха, един е перфектен и един има загниване в растежния център и е спукан, но го третирах с топсин и ако успее да пусне корени веднага го отделям от ореха и го садя, макар че смятам, че ще умре. Ето го перфектния:
Непрочетено мнение от aussie-kiwi grower » 16 юли 2017, 02:10
Здравейте,от известно време следя форума и за първи път реших да пиша и да споделя снимка на моя три годишен оранжев кокос, който съм отгледал от орех. През лятото е на целодневно слънце, а зимата стои до южен прозорец.

15" ултралек лаптоп, предназначен за по-добра сигурност, управляемост и надеждност. С изчистен дизайн и основни бизнес функции.

Най-добрите книги за професионално развитие 2017 – Умни Книги
Начало / Най-добрите книги / Най-добрите книги за професионално развитие 2017
„Най-добрите книги за професионално развитие“ е традиционна класация на Умни Книги, в която публикуваме нашите лични предпочитания за книги за бизнес и професионално развитие, издадени за първи път на български език през съответната година.
В класацията са включени книги, от които сме били повлияни по някакъв начин и ги оценяваме като значими и силно препоръчителни за българските собственици на фирми, мениджъри и служители.
Най-добрите книги за професионално развитие за 2017
„Да управляваш с лекота“ от Хенри Минцбърг разказва за това какво правят мениджърите и как могат да го правят още по-добре.
6. Да продаваш е човешко. Изненадващата истина за това, което мотивира другите
„Да продаваш е човешко. Изненадващата истина за това, което мотивира другите“ от Даниъл Пинк е книга за продажбите, която не прилича на други книги по същата тема. Това твърди самият Даниел Пинк и изтъква като най-важен аргумент многото промени в света на продажбите през последните десетина години.
7. 5-те нива на лидерството
„5-те нива на лидерството“ от Джон Максуел е книга, която на достъпен език обяснява какво е истинското лидерство и как работи то.
„Гостоприемно лидерство“ от Марк Маккъргоу и Хелън Бейли представя една съвсем нова и по-различна идея от традиционните концепции за лидерство, която включва шест лидерски роли. Авторите ги обединяват под наименованието „гостоприемно лидерство“, използвайки метафората за лидера като домакин.
10. Малките данни. Дребните детайли, които разкриват мащабни тенденции
„Малките данни. Дребните детайли, които разкриват мащабни тенденции“ от Мартин Линдстрьом е книга, която разкрива какво е това, което стои в основата на преуспяващия бранд.
„Високоефективният мениджмънт“ от Андрю Гроув е ценна книга-помагало за ежедневната работа на ръководителите на средно управленско ниво.
13. Води като Иисус. Поуки от най-великия модел на ръководство за всички времена
14. Girl Code. Тайните на успеха, мъдростта и щастието за жените предприемачи
„Лидерство и самозаблуда“ от колектив от автори на Институт „Арбинджър“ представя мотивите на човешкото поведение и ни изважда от самозаблудите, в които живеем, за да сме успешни лидери в живота.
16. Невидимото влияние. Скритите сили, които оформят поведението
„Невидимото влияние. Скритите сили, които оформят поведението“ от Джона Бъргър разкрива начините, по които другите влияят върху всичко, което правим.
17. Кради като артист. 10 неща, които никой не ти е казвал за креативността
„Кради като артист. 10 неща, които никой не ти е казвал за креативността“ от Остин Клиън представя десет принципа за творчески начин на живот, който е забавен, вдъхновяващ, полезен и удовлетворяващ.
20. Изкуството на управлението. Правилата на владетеля
„Изкуството на управлението. Правилата на владетеля“ от Чингуа Тан представя принципите на управление на великия китайски владетел и управник Тан Тайдзун.
Откъс от „Да управляваш с лекота” на Хенри Минцбърг

Зъболекарите искат договорното начало да се върне в касата
Зъболекарите подкрепят проектобюджета на Националната здравноосигурителна каса за дентални дейности да е 94 млн. лв. през 2011 г. Това ще е увеличение с 3,3 % спрямо тази година.
Параметрите на Националния рамков договор догодина в частта за дентални услуги бяха обсъдени по време на извънреден конгрес на Българския зъболекарски съюз, съобщи съсловната организация.
Денталният пакет, който финансира НЗОК, остава същият както досега. Децата до18-годишна възраст не заплащат потребителска такса. Те имат право безплатно на обстоен преглед със снемане на зъбен статус и четири лечебни дейности, като до две от тях са пулпит или периодонтит на постоянен зъб.
Здравноосигурените над 18-години могат да получат безплатно по линия на задължителното здравно осигуряване също преглед със снемане на зъбен статус и две лечебни дейности.
Бременните запазват правото си на допълнителен дентален преглед.
Здравната каса заплаща изцяло денталните дейности на хората, настанени в домове за медико-социални услуги, на децата от специалните училища и домовете за отглеждане и възпитание на деца, лишени от родителска грижа, включително и след навършване на 18-годишна възраст.
НЗОК заплаща изцяло денталните дейности по договорените пакети и за здравноосигурени лица до 18-годишна възраст с психични заболявания. Лечебният процес при тях се осъществява под обща анестезия и няма ограничения за обема дейност.
За дентални дейности, включени в основния пакет на Националната здравноосигурителна каса, се допуска заплащане или доплащане от задължително здравноосигурените лица. То ще става по реда на чл. 55 „в”, в който се уточняват обемите, цените и методиките за остойностяване и заплащане на медицинската помощ. Те се приемат всяка година от Министерския съвет по предложение на финансовия министър.
Досега цените на денталните услуги в основния пакет се договаряха между здравната каса и Българския зъболекарски съюз по време на преговорите за Национален рамков договор.
На конгреса зъболекарите са поискали отново договорното начало да се върне в касата, а не финансовата рамка по НРД да бъде уточнявана от Консултативен съвет, който работи към финансовия министър .
Гласувани са промени в Устава на зъболекарския съюз, съответни на Закона за здравното осигуряване и НРД – 2011 г., както и резолюция във връзка с промените в Закона за здравното осигуряване, засягащи възстановяване на арбитража на БЗС и НЗОК.
Приети са допълнения в „Правилника за дейността и изразходване на средствата на Фонда за финансово подпомагане на редовни членове на Българския зъболекарски съюз със здравословни проблеми”. Досега фондът е помогнал на 26 зъболекари.
Конгресът гласува наградата „Почетен член на Български зъболекарски съюз” на д-р Живко Михайлов (бивш председател на съсловната организация) посмъртно, допълва БЗС.
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Операция в екип от ортопеди, съдови хирурзи и уролози от болница Софиямед даде шанс за живот на 37г. мъж с рядък вид тумор _ CredoWeb
Операция в екип от ортопеди, съдови хирурзи и уролози от болница Софиямед даде шанс за живот на 37г. мъж с рядък вид тумор
Сложна операция по отстраняването на рядък вид тумор извърши екип от ортопеди, съдови хирурзи и уролози от университетска болница „Софиямед“ и така даде шанс за живот на 37г. мъж от Пловдив.
„Пациентът постъпи в лечебното заведение след множество консултации с различни специалисти в продължение на година. След направен ядрено-магнитен резонанс-високоспециализирано образно изследване, и редица други изследвания той бе диагностициран със сарком на Юинг - мекотъканен тумор, влияещ се от химиотерапия. За съжаление разположението на тумора беше това, което ни притесни – той беше в дясната половина на малкия таз и беше прирастнал към червата и пикочния мехур, което беше и предизвикателството, което стоеше пред нас“, коментира лекуващия пациента ортопед проф. д-р Любен Стоков.
След свикването на интердисциплинарна комисия специалистите взимат решение да оперират туморната формация. Преди това медиците взимат биопсия, която определя естеството на тумора. В сложната оперативна интервенция участват ортопед-травматолози, съдови хирурзи и уролози, които успяват да премахнат формацията за 5 часа. Няколко дни след операцията мъжът претърпява и малка операция за ревизиране и освобождаване функцията на червата от коремен хирург.
Лекарите се надяват, че след провеждане на химитерапевтичното лечение туморният процес ще бъде стациониран и пациентът ще може да води нормален начин на живот.
Рядка операция по изваждането на 35 миомни възли извършиха в болница „Софиямед“
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Възможно ли е Райконен да подкара Заубер още в Мексико? - Формула 1 - sportal.bg
Ако имате профил, въведете
Възможно ли е Райконен да подкара Заубер още в Мексико?
Кими вече е ходил във фабриката, за да пробва седалка
Възможно ли е Кими Райконен да се премести в Заубер още преди края на настоящия сезон? Спекулациите се подклаждат от факта, че финландецът отпътува за фабриката на швейцарския тим, за да мери седалка още след състезанието в Сингапур. Тривиалното обяснение е, че това е нормална част от разработването на шасито за 2019. Все пак, обаче, изглежда прекалено рано за пилота да прави подобни проби.
Има слухове, че Заубер и Ферари може да са се споразумели да направят размяната между Райконен и Леклер още през 2018. Целта ще бъде и двамата пилоти да трупат опит всеки в новия за него болид, защото това ще им помогне да имат по-голям напредък по време на зимните тестове.
Разбира се, тук не става дума за официални състезания, а само за предстоящите тестове до края на годината. Леклер вече направи един в Льо Кастеле, а след старта в Мексико ще има тест на Пирели, когато Райконен може да се включи. Последната възможност ще бъдат тестовете след края на сезона в Абу Даби.
Ако Кими навърти обиколки със Заубер в Мексико, това ще му е за първи път след Гран при на Япония през 2001. Ако Ледения завърши двете си години в Заубер, той ще бъде рекордьор с най-дълга кариера във Ф1, задминавайки Рубенс Барикело. Бразилецът сега държи първенството с 326 старта, а Райконен ще направи над 330 в зависимост колко натоварен ще бъде календарът през 2019-2020.
График на уикенда в САЩ
Квалификация 20 Октомври 00:00
Петата титла на Люис е въпрос само на време
Кой ще спечели Гран При на САЩ?
Победата на Фетел в Канада може да се окаже най-важната в кариерата му
Лични данни
Вашите лични данни
Ние събираме и обработваме Вашите лични данни.
За осигуряване на правата ви по GDPR, молим за Вашето съгласие.
Ще използваме данните за осигуряване на по-доброто Ви преживяване на нашите сайтове.
Ако натиснете бутона Приемам всички, ще дадете съгласието си на нас и на всички трети страни, описани детайлно в Политиката за поверителност и Политиката за бисквитките.
Защо е необходимо моето съгласие?

От печата: България е трета в Европа по брой аптеки _ CredoWeb
От печата: България е трета в Европа по брой аптеки
България е на трето място в Европа по брой аптеки, сочат данните на Асоциацията на фармацевтите в Европейския съюз за 2015 г., цитирани в секторен анализ на Комисията за защита на конкуренцията за периода 2010-2015 г.“ Данните бяха изнесени от в. "Сега".
У нас на 100 000 души население се падат 51 аптеки. Според агенцията по лекарствата общо аптеките в България са 3794. Лидер в това отношение е Гърция с 84 аптеки на 100 000 души, следва Кипър с 55 аптеки на 100 000. На последните места са Дания, Холандия и Швеция със съответно 6, 11 и 14 аптеки на 100 000 човека.
„Расте и броят на аптеките у нас, които работят със здравната каса, т.е. осигуряват и отпускат безплатни или частично платени медикаменти. През 2010 г. те са 2041, а през 2015 г. броят им вече е 2259. Съответно в този период рязко намалява и броят на аптеките с прекратен - заради нарушения или по собствено желание, договор с НЗОК. През 2010 г. те са 348, а 5 години по-късно - едва 93.
Основният проблем у нас според здравното министерство обаче е липсата на аптеки в малки населени места, а също и на достатъчно денонощни обекти дори в областни градове“, допълва ежедневникът. Отбелязва се, че пазарът все повече се доминира от веригите аптеки, чийто брой расте - самите вериги са повече, също и аптеките в тях. „КЗК е изследвала 17 вериги. Всички те разширяват броя на аптеките си“, пише в. "Сега".
„ТОКУДА БОЛНИЦА СОФИЯ“ ЕАД ИЗЯВИ ЖЕЛАНИЕ ДА СЕ ВКЛЮЧИ В ТЕСТВАНЕТО НА РЕГИСТРАЦИОННАТА СИСТЕМА ЗА ЗДРАВНООСИГУРИТЕЛНИ СЪБИТИЯТА ПРИ ИЗПЪЛНИТЕЛИТЕ НА МЕДИЦИНСКА ПОМОЩ
За последните четири години над 1800 лекари са напуснали страната
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

1. Исторически наука произхожда от древна. (- Нейният -em) Гърция.
2. "баща на историята" смята Херодот.
3. Основните групи (класове) от исторически източници - това е артистичен, материал, писмени и акустичен.
6. Клонът на източните славяни отделена от праславянски език света в VI век.
7. Древните автори най-често се споменава с името на славяни венди
8. Стария руската държавна е сформирана през ...... век.
9. Киевска Рус достигна най-високата мощност, когато княз Владимир и Ярослав Мъдри Svyatoslavich
10. Срокът за събиране на дължимото от източните славяни - polyude
11. Най-известният руски летопис, наречен - "Приказка за отминали години"
12. Преди приемането на християнството в Рус е писал - да
13. Срокът на феодална разпокъсаност в Рус започва с 1132.
14. Нева битка се състоя в 15 юли 1240. година.
15. Първата голяма битка между монголите и руснакът се състоя в 1223
16. В писмото, издаден от ханове руските князе, за да притежават земята си, наречена пряк път
17. Изцяло руски кода на закони, приети в края на XV век., Наречен sudebnik
18. Определяне на Иван IV (кръга от хора, близки до него), която се проведе във връзка с ИТ реформи 50-60-те години. XVI век., Наречен Избрани Рада.
19. щаб, който отговаря за управлението на отделните сектори на икономиката или на отделни територии в век XVI-XVII., Наречен поръчки
20. казашки Атаман, която започна развитието на Сибир, наречен Ermak
21. В действителност, управлява страната по време на управлението на Fedor Ioannovich и става цар след смъртта му - Борис Годунов
22. Фалшиви Дмитрий II е наречен - "Tushino съд"
23. Zemsky Sobor избран за царството на Михаил Романов, се проведе през 1613?
24. Revolt в Москва през 1648 и 1662 години. са били наричани солна киселина и мед бунт.
25. Най-важното кода на руските закони, приети през 1649 и легализирани крепостничеството в Русия, наречен "съборно Code"
27. Решаващият сила в преврати на двореца бяха следните военни единици на полковете гвардия
28. селска война под ръководството на E.I.Pugacheva проведе в 1773-1775gody.
29. Авторът на реконструкцията на състоянието на най-радикалната руски официален проекта през първото тримесечие на XIX век. е MMSperanskii
30. вътрешен политически ход на правителството на Николай I, се характеризира с разширяване на правомощията на самодържавието.
31. Теорията на министъра на образованието граф SS Uvarova, Русия е в основата на държавната идеология в 1830-1840-те години., Историците от втората половина на XIX век. име - теорията на официалния националност
32. Манифест на премахването на крепостничеството, Александър II подписва 19-ти Февруари 1861 g..goda.
33. Манифест, правителството определя нов курс, подписан 29 април 1881 Александър III, наречен ............... "неприкосновеността на автокрация"
34. Документът обявен Talent руски общи демократични свободи и законодателна парламента, наречена ......... манифест 17 октомври, 1905
35. дясна либерална партия, образувана през октомври 1905 основен индустриалец A.I.Guchkovym, наречен ............ .. "съюз от 17 октомври"
37. Първият законодателен руския парламент започна своята работа в ... .. година. През 1906 г..
38. режим, установен след разпускането на Държавната Дума II и автократичен промяната им избирателен закон, наречен ......... .treteiyunskaya монархия
40. Първият съветското правителство избран на II конгрес на Съветите се нарича ......... в полза на Временното правителство
41. Първият съветското правителство избира на конгрес на Съветите II, начело ......... .sovet на народните комисари, Ленин
42. Какви са датата на отваряне и разпускането на Учредителното събрание. 5-6 януари 1918.
44. Червената армия беше в ... Най-горчив сраженията със силите на Колчак, Деникин, Юденич. 1919 година
45. град-крепост ...... .. на Балтийско море през 1921 г., е имало въстание под мотото "Съветите без комунисти" в Кронщат
46. ​​Политиката на "война на комунизма" се заменя с нова икономическа политика в годината ... ..? През 1921 г..
47. XIV конгрес на КПСС (б) обявява политика на индустриализация в ... .., през 1925 година.
48. Върховния съвет агенция икономическо планиране, създадена през 1921 г., известен като Държавната планова комисия ...
49. Страната е изправена пред сериозна криза, свързана с разминаването на цените за промишлени и селскостопански продукти ( "цена ножици"), в годината ... .. през 1923.
50. Първият петгодишен план е изчислен въз ...... ..gody от октомври 1928 г. 1932gg на декември.
51. Великата отечествена война е била прекъсната поради ......... петилетка. Третият план за петилетка
52. Политиката на колективизацията на страната бе взето на конгреса ... ... В XV конгрес на КПСС (б)
53. Органът, извършени пряко от развитието колективна ферма централното ръководство. Тя се нарича .......... kolhoztsentr
54. колективизация стартира в СССР през годината ... ... В юни 1929
55. Резолюция на ЦК на КПСС (б) "На темпа на колективизацията и мерки, които да помогнат на държавата изграждане на колективни ферми", беше взето в годината ....... През януари 1930 година.
56. Член IV Сталин в "Правда" с дата 02 март, 1930, който осъди изстъпленията в колективните стопанства, наречени ............... "замаяни с успех"
57. Борбата срещу кулаците е разработен в .... година. През декември 1930 година.
58. на социалистическия закон за защита на имот, написан лично Йосиф Сталин, беше приет през годината ... ... 07 август, 1932 г..
59. В документа, приет през 1935 г. най-II конгрес на All-съюз на колективни земеделски производители и възлага на колективното земя в "вечни времена", наречен ....... Модел Правила на земеделието ARTEL
60. Народния комисариат на образованието през 1920 година. начело ......... Lunacharskii
61. Постановление SNK "за премахване на неграмотността сред населението на Русия" е приета през годината ... ... В края на 1919.
62. движение Proletkult за създаване на пролетарската култура и контрастиращи предшествано художествената култура се е разпространил в ...... години. През есента на 1917.
63. Резолюция на ЦК на КПСС (б) "за преструктурирането на литературните и художествени организации" е приет в годината ... ... През 1932 г..
64. Първият председател на Съюза на съветските писатели през 1934 г. е избран за ...... Максим Горки
66. е бил експулсиран от голяма група руски анти-болшевишки политически фигури, писатели и учени .... година. През 1922 г..
67. В съответствие с решение XVI конференция на КПСС (б) серия от почистване на партията започна през годината ....... 1ви юли, 1929.
68. Главна дирекция на Държавна сигурност, установена въз основа на ОГПУ и слезе в Народния комисариат на вътрешните работи, е създадена през годината ... ... През 1934 г..
69. Репресивните органи, създадени на ниво област, която включва първия секретар на Комитета на Област страна, председателят на изпълнителния комитет и председател на Политическата дирекция на Main (GPU), наречени ....... "Тройка"
70. Конституцията на СССР през 1936 г., като се укрепи ...... ..partiynuyu политическа система. еднопартийна
71. Най-масовите репресии срещу членове на Комунистическата партия на Съветския съюз и командирите на въоръжените сили са били държани в годината ....... През 1937 г..
72. Учебник по история на БКП, публикувана през 1938 г. с личното участие на Сталин и стана методическа основа за развитието на социалните науки в СССР в края на 1930-те години nachale1950., Наречен ................... "История на КПСС (б). кратък курс "
74. Планът за нападение срещу СССР, изчислена на мълния войната и приет от Хитлер през декември 1940 г., наречен ...... "Барбароса"
75. По време на ......... битка през ноември 1942 г., започна радикална промяна в хода на Великата отечествена война по време на битката при Сталинград
76. .......... международна конференция се обобщи военни съюзните държави в Германия Потсдам конференция
77. В град ......... Уинстън Чърчил САЩ направи известната си реч, която бележи началото на "студената война". В Fulton
78. Военно-политически съюз на западните страни, създадена през 1949 г., и носещ антисъветска, наречен ...... .. НАТО
79. През 1946 г. СССР започна ....... Петилетка в един ред. четвърти
80. В СССР беше отменена на извънредно положение след Втората световна война, и се възстановява функцията на конституционните органи ... .. година. През 1945 г..
81. съветското правителство от март 1953 до февруари 1955 г. е. Когато икономическите реформи бяха започнати в Съветския съюз, начело с GM ...... .. Маленков
82. Икономическите реформи на 1950-те години. са образувани с ...... .. сектори на икономиката с селското стопанство
83. беше взето политиката за увеличаване на ролята на науката и технологиите в икономическото развитие в Съветския съюз .... година. През 1955 г..
84. Съгласно реформата от 1957 г., в СССР, въведени ...... ......... ..- гранули или разтвор на принцип икономическото управление. териториален
85. През 1962 г., но е станала голяма международна криза .......... Кубинската криза
86. Първи секретар на ЦК на КПСС през 1964 г., след отстраняване от всички постове Хрушчов е избран ......... ..L.I.Brezhnev
88. Процесът на административно обединение на селското стопанство с свързаните с тях индустрии, предприета от съветското ръководство в края на 1970 и началото на 1980-те., Наречен ...... интеграция ..agropromyshlennaya
89. Договорът между СССР и Германия, за да се установят териториални въпроси след края на Втората световна война, бе подписано в .... година. През 1970 г..
90. Food Program на СССР е приет в .... година. През 1982 г..
91. Заключителна среща за сигурност и сътрудничество в Европа (СССЕ), в която ръководителите на 35-те държави, подписали Декларацията за принципите на мирното съвместно съществуване в Европа, проведена в Хелзинки в ... .. година.
92. XXII олимпийски игри в Москва се проведоха в .... година. 1980 година.
93. Генералният секретар на Централния комитет на КПСС март 1985, беше избран ......... ..M.S.Gorbachev
95. Законодателят на СССР, създадена през 1989 г., се нарича ...... .. конгрес на народните депутати
96. Курсът е да се създаде регулиран пазарна икономика в Съветския съюз беше официално обявен в ... .. година. През 1990 г..
97. На прехода към многопартийна политическа система в страната бе официално обявено на ... .. конгрес на народните депутати на СССР. III
98. От разпадането на Съветския съюз 26 декември 1991 г. официално обявена .... Върховният съвет на СССР.
99. Борис Елцин е избран за първия президент на Русия в .... година. През 1991 г..
100. През 1995 г. той започва работа ......... Държавната Дума на Русия. шести
1. Каква е възрастта, в съответствие със съвременните учени, е нашата Земя? (4-6000000000. S)
2. В коя част на света открито най-старото човешки останки? (В Африка)
3. Как учените наричат ​​вид маймуна-човек, който е имал инструментите, предшественик «Хомо сапиенс»? (Сръчен човек «сръчен човек»)
4. Как се нарича религия, която се основава на обожествяването на силите на природата? (Езичество)
5. Какво е нивото на племенен система, когато една жена е играл водеща роля в икономиката? (Матриархат)
6. Какво е името археолози открита древна земеделска цивилизация в Източна Европа? (Триполи култура)
7. Появата на всеки от инструменти - камък или метал - свързани с прехода към патриархата? (Metal)
8. Кой език семейство са финландците, естонците, карели, Ханти? (Угро-фински)
9. Името на първата формация състояние на територията на Северното Черноморие (скит царство)
10. Център за големи роб-холдингови сили (V век пр.н.е. - .. IV век от н.е.) е град Пантикапей? (Kingdom на Босфора)
1. За какво, учените приписват най-старите човешки останки в света? (Преди 3 млн. Години)
2. За какво време изследователите приписват началото на формирането на човешкото общество? (40-35000 години на така наречения)
3. Когато древен човек първото влизане на територията на Евразия? (700 хиляди години така наречените)
4. Какво е първоначалната асоциация на хора от един и същи род, водещите колективни ферми и нито едно лице собствеността? (Кланът)
5. Каква е пещера в Урал, където скалните рисунки, открити палеолита? (Kapova пещера)
6. Какво е името, получена в историята на качествен скок в развитието на примитивно изкуство, в резултат на което е преходът от търсене на храна за производство на храни от съоръжения? (Неолитна революция)
7. На какъв етап от племенната система има неравенство в доходите? (Бронзова епоха)
8. Кой език семейство са предците на славяните? (За индо-европейски)
9. Какво силна държава с център в Tushpa случило в IX век. BC в Южен Кавказ? (Урарту)
10. Кой е начело на 107 г. пр.н.е., първата голяма народното въстание в Босфора империя? (Savmak)
1. Какво хронологичен период е време на експанзия на първобитнообщинния система, и формирането на класовото общество в източните славяни? (VI-IX век АД.)
2. Под какво име най-често се споменава от славяните древните автори? (Named венди)
3. Какви са имената на легендарните основателите на Киев. (Brothers Kyi, Cheek, Хорив и сестра им Lybid)
4. Какво клон на икономическата активност се водещо място сред източните славяни? (Земеделие)
5. Какво е името на доминиращата система на стопанството в източните славяни на юг в зоната на лесостепна? (Угар)
6. В обществена или частна собственост е обработваема земя в съседна общност? (Public)
7. Какво е името на древен занаят на града? (Посад)
8. Как много градове, според историците, е в източните славяни в навечерието на образуването на тяхното състояние? (Около 24)
9. Какви са срока за събиране на дължимото от източните славяни. (Polyude)
10. Какво е религията на източните славяни в навечерието на образуването на тяхното състояние? (Езичество)
1. В какво век Стария руската държавна се формира? (В IX век.)
2. В какво век на праславянски език клон на света се открояваше на източните славяни? (В VI век от н.е.).
3. Какви са били племена, живеещи по средното течение на Днепър? (Clearing)
4. Какво е името на система на стопанството в източните славяни в северната част на горските територии? (Slash и да изгори)
5. Какво е името на съседа (териториално) общност в източните славяни? (World, въже)
6. Какви са някои части на древния град, обитавани, като правило, занаятчии една специалност? (Предградие)
7. До каква път обратно въз основа на доказателства, на летописите на Киев? (До края на горната част на вековете на V-VI.)
8. Какви са най-важният търговски път преминава през земите на източните славяни. (Пътят от викингите на гърците)
9. Какво е името на организацията воини - професионалисти в услуга на принцове? (Squad)
10. Името на върховен колективен орган на източните славяни, за решаване на важни въпроси от живота? (Състав)
1. Какво е под формата на политическата система на Киевска Рус? (Феодална монархия)
2. В кой град паметник на хилядолетието на Русия е направена през 1862 г.? (В Новгород)
3. През коя година е едно въстание Drevlyane? (В 945)
4. Какви са били на мястото на събиране на почит определен принцеса Олга? (Гробищата)
5. Какво е името на апостола, който проповядва християнството в земите на източните славяни. (Andrew)
6. име на града, където е бил кръстен Владимир И. (Корсун (Херсонес))
7. Какво е името на най-известния манастир в Киев? (Киев-Печерски манастир)
8. Каква е основната форма на организация на производството в феодален предварително Mongol Русия. (Недвижимата собственост)
9. Какво е името на реда на наследяване на трона в Киевска Рус? (Друго, стълбищни или lestvichny)
10. Къде и кога принцове проведе конгрес, на който принципът е обявен "нека всеки човек притежава по бащина си?" (В Lyubech, в 1097)
1. Какви са хронологични граници на съществуване на държавата на Киевска Рус? (IX-XII век началото.)
2. Какво е принцът на Новгород в 882, заловен Киев, което го превръща в център на Съединените щати? (Олег)
3. Какво е името на първата руска принцеса - Christian (Олга)
4. Какво е името на размера на данъка, установен от принцеса Олга? (уроци)
5. име точната дата на приемане на християнството като държавна религия. (988 грама)
6. Какво е името на древен данък Рус в полза на църквата? (Десятъка)
7. Какво е името на главата на православната църква в древна Русия? (Metropolitan)
8. При какви принцове на Киевска Рус достигна най-високата мощност? (Svyatoslavich под Владимир и Ярослав Мъдри)
9. Каква беше кодовото име на законите на Киевска мощност? ( "Руски истината")
10. През коя година на престола на Киев се нарича Владимир Мономах? (В 1113)
1. Какво година на пробация се счита за начало на периода на феодалната разпокъсаност в Рус? (1132)
2. Каква социална сила най-активно се застъпва за разпадането на държавата Киевска? (Nobility)
3. Какви са броя на независими княжества и земи на територията на бившата Киевска Рус в средата на XII век. (15)
4. Какви са отделни царства, собствениците на които са били деца на Великия херцог? (Наследството)
5. Какъв град е основан при сливането на Ока в Волга? (Нижни Новгород)
6. година, когато Москва се споменава за първи път в хрониките. (1147)
7. Какви са имената на двама от първенците на Владимир-Суздал, в който земята им се извършват мащабна сграда белокаменна (Andrew Bogolyubskii, Всеволод Голямото гнездо)
8. Име на името на княза, които се обединиха в 1199 Galich и Владимир Volynskiy. (Roman Велики)
9. Кой плаща авторът казва, "Lay": "Hi седнеш на трона zlatokovanom, подпряна планини унгарските полкове им железни ... Киев отваря портата"? (За да Ярослав I Osmomysl)
10. Какво е името на ръководителя на Новгород Църквата? (Bishop (архиепископ))
1. Какъв тип икономика, ориентирана към вътрешното потребление, е типична за периода на феодалната разпокъсаност? (Пазарните стопанства)
2. Какви са двете земи са били установени в Русия феодална република? (В Новгород и Псков)
3. Какви са броя на независими княжества (княжества) на територията на бившата Киевска Рус в XIV век. (250)
4. Кои са трите най-развитата руска земя, които се появиха след разпадането на Киевска държава. (Владимер-Суздал, Галисия-Volhynia, Новгород болярин република)
5. На каква Суздал принцове започна възхода на Ростов-Суздал? (С Юрий Долгорукий)
6. На какъв княз Владимир-по-Klyazma става столица на североизточната Русия? (С Андрю Bogoliubsky)
8. Какъв вид на княз Владимир, казва авторът на "Lay": "Волга може да прелее гребла, и Дон каски за спасяване" (около Всеволод Big Nest)?
9. По време на управлението на княз Galitsky княжество започва да се покачва? (Ярослав I Osmomysl)
10. Какво е името на ръководителя на Новгород милиция? (Tysyatsky)
1. Традицията на държавата, имаше най-значително влияние върху формирането на Стария руската култура? (Византия)
7. Какви са първата каменна църква сградата в Киев? (Църква на десятък)
8. Какво е плосък византийската тухлата? (Plinfa)
9. Каква е картината с водни бои върху мокра мазилка? (Fresco)
1. Каква форма на религията е в основата на културата на Източна славянски племена? (Езичество)
2. Кой се смята за създателите на славянската азбука? (Кирил и Методий)
3. Какъв материал с изключение на пергамент, използван за писане на жителите на Новгород и други древни градове? (Bark)
4. Какво е най-старата датирана руски книга съществуваха? ( "Остром евангелие")
5. Какво е най-известната руска летопис? ( "Приказка за отминали години")
6. Какво е най-известната поема на предварително Mongol Русия? ( "Lay")
7. Какви видове занаяти е в древна експерти Русия оценяват? (60)
8. Какви са основните катедралата на древния Новгород. (St Sophia Cathedral)
9. Какво е името на източноправославната църква? (Altar)
10. Каква е един от най-почитаните икони на древна Русия, донесени от Византия? (The Владимир икона на Богородица)
1. Кой беше избран за лидер на племената монголските в Khural на монголски аристокрация през 1206? (Чингиз хан)
2. Каква е първата от големите страни са завладени от монголите? (Китай)
3. През коя година, първата голяма битка между монголите и руски? (В 1223 ж)
4. име първият голям град, износени от монголите от лицето на земята в своята агресивен подход към Русия. (Рязан)
5. Какво е името на Рязан болярин - герои, чиято доблест и смелост получи най-високата оценка на Бату (Yevpaty Коловрат)?
6. Какъв вид битка и в коя година се проведе на мястото, където Петър I основава Александър Невски лавра в Санкт Петербург? (Невска битка, 1240)
7. Както съвременниците наричат ​​изграждането на рицарски войски по време на битка във формата на трапец с остър клин? (Pig)
8. Какво е името на хан на правилото, което възлиза на разцвета на Златната орда. (Узбекска)
9. Какво е името на заслуги, издаден от ханове руските князе, за да притежаваме земите им? (Shortcut)
10. Както е посочено в преброяването, проведено от Златната орда в 1257? (Номер на запис)
1. Какви са основна икономическа дейност на монголските-татари. (Nomadic пасторализъм)
2. Какви са десет хиляди монголски войници? (Тюмен (тъмнина))
3. Когато, първата битка между монголите и руски? (На река Kalka)
4. Наименование на града, който е имал най-голяма устойчивост на монголите по време на "кръгла-нагоре" в 1238 (Козелск)
5. Рицари на обществени поръчки комбинирани Livonian Поръчка? (Sword и teftonov)
6. Наименование на годината и мястото на битката на леда. (1242, езерото Пейпси)
7. Какво град е бил столица на Златната орда? (Навес)
8. Кои са лидерите на силите Horde, следи за събирането на дължимото от руската земя? (Baskaks)
9. Какво е значката име, за да мине през земята на Ордата? (Paydza)
10. Какво става известен като плодородната земя на юг от река Ока, падна под властта на Ордата? (Wild Field)
1. Какво е името условно притежаването на феодали получил за услугата? (Имоти)
2. наименование на името на основателя на манастира Света Троица близо до Москва, най-голямата руска църковна и политическа фигура на XIV век. (Сергий Радонежки)
3. Какви са били занаятчийски села са освободени от облагане с данък в държавата? (White уреждане)
4. Какви са двете княжества Североизточна Русия най-активно се бориха за голямата царуването на Владимир? (Твер и Москва)
5. На какво Москва княз е не само политически, но и религиозен център на Русия? (Под Иван I Danilovich)
6. Кой е действал съюзник Мамая да Kulikovo битка? (Jagiello)
7. Кой от руските князе даде голямо царуване Vladimirsky техните потомци наследена без да се иска пряк път в Ордата? (Дмитрий Донской)
8. Кой пръв взе титлата на "император на цяла Русия"? (Иван III)
9. След това, което събитие бе окончателно свален от игото на Монголската-татарски? (След стои на реката Ugra)
10. Какво е името на всички-руски код на закони, приети в края на XV век.? (Код по право)
1. Кои икономически сектор, за да се възстанови бързо след завладяването Mongol? (Земеделие)
2. Как един единствен термин започва да се нарича селскостопанска население след монголското нашествие? (Селяни)
3. Какви са били на земята, върху която са живели селски простолюдието, да плащат данъци в държавната хазна? (Чернозем)
4. Какво е името на първия дял Москва принц? (Даниил)
5. Какво е псевдоним на Иван Danilovich? (Kalita)
6. Наименование на името на руския герой, който е открил Kulikovskoe бори битката. (Запали отново)
7. След основен Horde събитие бе принуден да признае превъзходството на Москва сред руските земи? (След битката при Куликов)
8. На какъв велик княз Новгород е приложен към Москва? (Под Иван III)
9. Какво е името на най-високо консултативния орган в Великия херцог? (Бойар Дума)
10. Как последователи, наречени Joseph на Волоколамск в борбата му с soreanami (не-притежатели)? (Josephites (акумулатори))
1. Какво е населението на Русия до края на XVI век.? (Около 9 милиона. Pers.)
2. Какво е името околностите Иван IV (кръга от хора, близки до него), която се проведе във връзка с ИТ реформи 50-60-те години. XVI век.? (Избрани Рада)
3. Какви са били главната институция, която отговаря за управлението на отделните отрасли или отделни територии в век XVI-XVII.? (Поръчки)
4. Как се нарича форма на управление, която се развива в руската държава след реформите на Иван IV? (Estate-представителна монархия)
5. Какво е името на блок за събиране на данъците, монтиран в средата на XVI век.? (Big плуг)
6. Кой е създадена в средата на XVII век. постоянен Руската армия? (стрелци)
7. Какво е името на църковния събор, сглобени на царя и патриарха през 1551, и което отразява в своите решения върху хода на централизацията на страната? (Cathedral Stoglavy)
8. През коя година войските на Иван Грозни взеха Казан? (През 1552)
9. Какво е името на държавата, която обединява Полша и Литва в XVI век.? (Rzeczpospolita)
10. Какво е името на страната, която се контролира от Бойар Дума през опричнина? (Zemshchina)
1. Какво град е основан през 1584 на Бяло море за търговия с Европа? (Архангелск)
2. Какво е името на един талантлив журналист, който е очаквал в неговите писания реформа на Иван IV? (Иван Peresvetov)
3. Кои са владетелите на Русия първа пое кралската титла? (Иван IV Грозни)
4. Какво е най-висшата власт имоти събрани царе XVI-XVII век. за справяне с критичната ситуация в страната? (Zemsky Sobor)
5. В чието царуване валута реформа започна, според които Москва рубла стана основна парична единица на страната? (Елена Glinsky)
6. Как е комплекс от естествени и финансови задължения, които е бил записан населението в XVI век.? (Tax)
7. Какво е името вид на справка на XVI век., Ускорените църковни спорове? (Gosudarev rodoslovets)
8. Какво е името на казашки атаман, която започна развитието на Сибир. (Ermak)
9. успешно защитата на града позволи на Русия да сключи примирие с Полша в 1582? (Псков)
10. Как се превежда на съвременен език думата "OPRICH?" (Изключение)
1. Какво събитие могат да бъдат идентифицирани като повратен момент в развитието на руската култура XIII-XV век.? (The куликовска битка)
2. Кой е написал стихотворението "Zadonshchina"? (Sofony Ryazanets)
3. На какво са построени Prince първите бели каменни стени на Кремъл в Москва? (Когато Дмитрий Донски)
4. Каква е главната катедрала на Московския Кремъл? (Катедралата Успение)
5. Какво е името на голям руски художник XIV в., Съвременник на Андрей Рубльов. (Теофан Грък)
6. Какво е името на идеологическата доктрина на непрекъснатост на царствата на света (Рим-Константинопол-Москва) ( "Москва - Третия Рим")?
7. Какво е името книга-пътеводител в духовното и личния живот, един от авторите вярват, че Силвестър? ​​(Domostroy)
8. Кой и кога публикувана първата руска печатна книга? (Иван Фьодоров, 1564)
9. Коя известна храм в Москва е построен в чест на раждането на Иван IV? (Църква на Възнесението в Коломенское)
10. Какво е името на най-големия руски художник от края на началото на XV-XVI век.? (Дионисий)
1. В какво ти век в Русия започна да се използва хартия като материал за писане? (В XIV век)
2. Кой е първият руски хронограф? (Pohomy Logofet)
3. Какво е името на Твер търговец Никитин работи? ( "Journey над три морета")
5. Какви са най-известната работа на Андрей Рубльов. ( "Trinity")
6. Какво е продукт на журналистически литература от началото на XVI век. вбеси руската династия на римския император Август, и се оказа непрекъснатостта на Киев и Москва? ( "Легенда за велик княз на Владимир")
7. Какви са първият руски печатна книга? ( "Апостолът")
8. Колко книги са публикувани в Русия през XVI век.? (20)
9. Какво е изключителен паметник на руската архитектура е построен в Москва в чест на присъединяването на Казан ханство към Русия? (Cathedral Покровски (Васильовден))
10. Кой е създателят на Цар Cannon? (Andrew Chokhov)
1. Как се нарича най-висшата форма на феодална зависимост на селянина? (Робството)
2. Когато всъщност се е случило крепостничеството в Русия? (В края на XVI век)
3. Каква е набор от закони законно официално създаването на крепостничеството в Русия? ( "Съборно Кодексът")
4. Кой е всъщност работи на страната по времето на цар Фьодор Ioannovich и става цар след смъртта му? (Борис Годунов)
5. Какви са документите на бунтовниците, с когото I.Bolotnikov обжалват пред хората? (Lovely писма)
6. Какво е прякора на False Дмитрий II? ( «Tushino крадец")
7. Име името на патриарха, който призова за прогонването на нашествениците от Русия по време на размириците? (Ермоген)
8. Какво е храмът е построен от D.M.Pozharskogo в Москва на Червения площад в чест на изгонването на нашествениците, и в памет на загиналите в размириците? (Казан Икона на Богородица)
9. В коя година се проведе Zemsky Sobor избран за царството на Михаил Романов? (През 1613)
10. Какво е споразумение за името с Швеция, което означаваше край на военните действия период смутно време? (Stolbovsky свят.)
1. Какво е името на неговите съвременници криза 70-80th. XVI век.? ( "Poruha")
2. Какви са указите на търсенето и връщането на беглец, издаден в края на XVI и началото на XVII век.? (Укази шпионаж избягали)
3. Каква е изцяло руски кода на закони за първи път въведе Ден на Свети Георги в национален мащаб? (Код на Закон на Иван III)
4. Както в век XVI-XVII. Той призова годините, в които преходът беше отменена селяните в Деня на Гергьовден? (Запазено години)
5. Какво е името на първия патриарх на Москва и цяла Русия. (Работа)
6. Какво е името руски командир, племенник на цар V.I.Shuyskogo успешно се бори с мъжете на Tushino. (M.V.Skopin-Shumsky)
7. Кой е довело през 1611 първата милиция? (Прокопий Ляпунов)
8. Име на името на скулптора на паметника, "Минин и Пожарски" в Москва на Червения площад. (Мартос)
9. Как правителството наречени боляри, начело с F.I.Mstislavskim? ( "Седем Боляри")
10. В едно село през 1618 примирие бе сключено с Полша? (Deulina в населено място)
1. Какво е населението на Русия в края на XVII век.? (Около 10, 5 млн. Души)
2. Какви са най-богатите търговци в страната? (За гости)
3. Какво е името получи въстанието в Москва през 1648? (Salt Riot)
4. Какво е името на най-важната кода на руските закони, приет през 1649, легализирана крепостничеството в Русия? ( "Съборно Кодексът")
5. Какво е името на главния офис в Запорожие Sich? (Хетман)
6. Какво е името на мирния договор между страните от Общността и Украйна, сключен през 1649? (Zborowski мир)
7. обсадата на града е на върха на селска война под ръководството на S.Razina? (Simbirsk)
8. Какво е името на система за събиране на данъците, въведени през 1679-1681.? (Данъчно облагане Homestead)
9. Кой е най-блестящ противник на църковни реформи в средата на XVII век.? (Протойерей Авакум)
1. разделена на територията на Русия в XVII век за това как много страни.? (250)
2. Как се предприятието въз основа на ръчна техника и разделението на труда? (Производство)
3. Каква е била уреждането име в Москва, където са живели експерти храна? (А немски селище)
4. Какви са общият брой на руските градове, които са били бунтове в 1630-1650-те години. (30)
5. Какво е името на Съвета, на което Украйна през 1654 доброволно става част от Русия? (Pereyaslav Рада)
6. Какво е името на мирния договор между страните от Общността и Украйна, сключен през 1651 г.? (Belotserkovny свят)
7. Какво е името получи въстанието в Москва в Москва през 1662 г.? (Copper бунт)
8. Как се нарича кампания на казаци, водена от Razin до Каспийско море през 1667-1669 GG.? (Кампания за козината)
9. Какво е името кръга на църковни лидери, за да обсъдят бъдещето на реформата на църква, оформен в Москва в края на 40-те години. XVII.? (Кръгът на привържениците на древния благочестието)
10. Името на името на патриарха, който е прекарал религиозната реформа в средата на XVII век.? (Nikon)
1. Каква е формата на управление, установена в хода на реформите на Петър? (Абсолютизъм)
2. Какво е името с Алексис институции, занимаващи се с контрол на важни държавни дела? (Secret ред)
3. Кой са царе, държани в двойна трона в Кремъл след бунта на мускетари в 1682? (Иван V и Петър I)
4. Какво е името, и когато мирът е сключен, от която Русия прие задължения в съюз с Полша, Австрия и Венеция се противопостави на Крим и Турция? (Вечен мир, 1686)
5. име датата на битката при Полтава. (27-ми юни 1709)
6. Какви са датите и местата на двата най-големи морски битки на Северна война. (Нос на Ханко, през 1714 г. и на остров Grengam, 1720)
7. През коя година на император Петър I прие титлата? (1721)
8. Какво е името на своите собствени политики за подкрепа на търговците и индустрията, което е проведено от Петър I? (Протекционизмът)
9. Какво е името на документи, определящи реда на обслужване, издадено от Петър I? (Таблица на звания)
10. Що се наричат ​​институция, управлявани от православната църква след премахването на патриаршията от Петър I? (Синод)
1. Какво е най-важният въпрос решен миналата Zemsky Sobor на Цялото (1653)? (За събирането на Украйна с Русия)
2. През коя година регионализма бе премахнато в Русия? (В 1682)
3. Кой е фаворит и на практика управлява страната с Софи Alekseevne? (Владимир Golitsyn)
4. Име Година на Санкт Петербург. (1703)
5. В случаите, когато се е водила битката, на име Петър, "майката на битката Полтава"? (В близост до селото на горите)
6. Какво е името Петър сключен мир с Швеция, и в коя година е било направено? (Нищадски договор, 1721)
7. Какво е името, и когато тя е била приета с постановление на Петър I, за да се изравнят именията на правата на семейни земи? (Постановление на първородството, 1714)
8. Какво е името на годишния паричен данък населението на Русия, създадена от Петър I? (Данък Poll)
9. Какво е името военна служба, въведен от Петър I? (Повинност)
10. Кой ръководи казашки въстанието при Петър I? (K.Bulavin)
1. Какви са военни части бяха решаващата сила в преврати на двореца? (Гвардия полкове)
2. Какво е името на върховен орган, създаден от Catherine I и да ограничи властта на Сената? (Supreme Таен съвет)
3. Кой е фаворитът на Петър II, след отстраняването на Меншиков? (Иван Dolgorukov)
4. Как се нарича времето на Анна Ивановна, се характеризира с доминирането на чужденци в руски съд? (Biron)
5. Какво е името на денонсирането на престъпления срещу държавата в XVII-XVIII век.? ( "Слово и дело")
6. Кой и кога е отменен указ за първородството? (Anna Ionannovny, 1731)
7. Преди да се броят на годините на трудовия стаж е било ограничено до благородството на Анна Ивановна? (До 25 години)
8. Когато и където първият руски университет? (25 Януари, 1755 в Москва) е открит
9. Каква е класа имаше монопол на собствеността върху земята, и селяните в XVIII век.? (Nobility)
10. Какво е името, и при приемането на документа, освободен благородници от задължителна услуга? (Манифест за предоставянето на свобода и свобода на Руската аристокрация, 1762)
1. Кой беше де факто владетел на страната по времето на Катерина I? (A.D.Menshikov)
2. Кой е учителят на Петър II и един от най-активните фигури на период дворцови служители? (A.I.Osterman)
3. Какви са конкретните условия, при които Anna Ioannovna поканени на руския престол? (Състояние)
4. Какво е името на върховната власт, когато Анна Ивановна, който бе заменен Върховния Таен съвет? (Кабинетът на министерствата на тримата)
5. Кой от руските политици се опитаха да организират заговор срещу чуждото владичество, когато Анна Ивановна? (A.P.Volynsky)
6. Какво две нови гвардия полк са били създадени от Анна Ивановна? (Измаиловски и конна гвардия)
7. Когато първият указ е издаден на закрепването на работниците на фабриките завинаги? (В 1736)
8. Кой от руските императрици даде и удържа на думата си да не прилага смъртното наказание в страната? (Елизабет)
9. Когато вътрешните митата са премахнати в Русия? (През 1754 г.)
1. Какво е името на работата на селянин, лишена от парцел, с плащане на пари за месечна поддръжка? (Mesyachina)
2. Какво става известен като бившите манастирски селяни след секуларизацията на църковните имоти през 1764? (Икономически селяни)
3. Какво е сатиричен списание публикува под ръководството на Екатерина II? ( «Други»)
4. Какво е взвода име, довело армията E.I.Pugacheva? (Военния колеж)
5. Какво е името на законодателството на Екатерина II, закони и закони dvoryanovlastie в Русия? (Letters патент благородство)
6. Какво е името манифест на Павел I, е препоръчително да се ограничи крепостничеството? (Манифест на тридневно ангария)
7. Какво е името мирният договор, сключен между Русия и Турция през 1774 г.? (Kucuk Kaynarca свят)
8. Когато Крим става част от Русия? (1783)
9. Какво е името споразумение, съгласно което Русия е взела под крилото си Източна Грузия? (Трактат Джордж)
10. Какво е името на принципа, че решенията в Общото Сейм е трябвало да бъде взето само единодушно? (Liberum вето)
1. Какви нови пари е въведена в Русия през 1769? (Книжните пари)
2. Какво е Комисията за името, свикана от Екатерина II за получаване на нов набор от закони на Руската империя? (Законодателна комисия)
3. Какви са списанията, в която спорът се провеждат с "най-различни неща", публикувана N.I.Novikov? ( "Drone" и "художник")
4. Какво е името на гражданите на Москва получи въстание през 1771? (Plague Riot)
5. Какво е името на Екатерина II даде реката Yaik? (Урал)
6. Кой е първият руски революционер? (Radishshev)
7. Какво е името мирният договор, сключен между Русия и Турция през 1791? (Яш свят)
8. Какви са най-голямата битка на Руско-турската война от 1768-1774.? (Chesma битка)
9. Какво е името на международен акт, приет от Русия по време на революцията в САЩ? (Декларация на въоръжен неутралитет)
10. Кой доведе полските патриоти, които въстанали през 1794 г. за запазване на суверенитета на Полша? (Тадеуш Косцюшко)
1. Как е процес на широко проникване на светски елементи в културата? (Секуларизация на културата)
2. Какво беше името ръкописен вестник, публикувано в кралския двор в XVII век.? ( "Камбанки")
3. Какво е името на есе очертава общата история на Украйна и Русия, и в първата половина на XVII-XVIII век. който се е превърнал в нещо като учебник по руската история? Кой е авторът му? ( "Синопсис". Innocent Жизел)
4. Какво е строителството в Москва на XVII век. е наречен "осмото чудо на света?" (Алексей Михайлович Palace в Коломенское)
5. На чия инициатива Московския университет е открит? Кой беше първия си куратор? (MSU. Игор Шувалов)
7. Колко дълго календар е въведен в Русия от Коледа? (От 1 януари 1700)
8. Какво е доминиращата архитектурен стил в средата на XVIII век.? (Барок)
9. Кой е автор на паметника на Петър I ( «The Bronze конник") в Санкт Петербург? (E.M.Falkone)
10. Какво жанр заема водеща позиция в руското изкуство на XVIII век.? (Портрет)
1. Какви са първата институция на висшето образование в Москва? (Славяно-гръцко-латински академия)
2. В хрониката на есе 30s. XVII. потвърждава правилото на Романови на руския престол? (в "Ню Кроникъл")
4. Какво Достоевски роман е написан от материала на опита на членовете на кръга S.G.Nechaeva? ( "Демони")
5. Приемане или отхвърляне на необходимостта от развитие в руската популисти капитализъм? (Отхвърлен)
6. Какво е името получил пропаганда организира масово движение на демократична и революционна интелигенция сред селяните? ( "Going до хората") през 1874 г.
7. Какво е основен метод за борба, революционерите на хора: пропагандни или терор (терористични)?
8. Какво е името се появи през 1880-те. в посока на популизъм, да пропагандира мира, образователни методи на борба за социализъм? (Либерални популизъм)
9. Какво е името на най-влиятелния либерален списание в пост-реформата Русия, основана през 1866 M.M.Stasyulevichem? ( "Хералд на Европа")
10. След работна стачка, организирана през 1885 г. в Москва, вестникът пише за "народа на Русия по въпроса на труда?" (След стачката Морозов.)
1. В кой град е основан A.I.Gertsenom Free руски печатница, която публикува "Полярна звезда", "камбана", по-голямата част от емигрантските брошури и листовки? (Лондон)
2. Кой е най-големият демократична публицист списание "Руската Дума" през първата половина на 1860-те.? (D.I.Pisarev)
3. е налице увеличение или намаление на броя на селянин безредици след публикуването на манифеста на премахването на крепостничеството? (Повишена)
4. В кой град руски емигранти през 1870 г., основана на руския раздел I International? (В Женева)
5. Кой е идеолог на бунтовния хода на революционната популизъм? (M.A.Bakunin)
6. Какви две групи се разделят през 1879 г., основана през 1876 г., една революционна популистка организация на "Земя и свобода"? ( "Народная Воля" и "преразпределение")
7. Когато терористите е убит Александър II? (1-ви март 1881)
8. Идеи за посока през 1890. изразена списание "Руски Wealth", начело с Mikhailovsky? (либерална популизъм)
9. Каква е популярно списание на либералната, а по-късно - защитно посока е издаден M.N.Katkovym ( "Руски Messenger")?
10. Какво е името марксистка група, основана през 1883 г. в Женева GVPlekhanov, V.I.Zasulich т.н.? ( "Еманципацията на труда")
1. Какво тенденция надделя в пост-реформата на руската икономика: растеж или спад в продаваемостта на селското стопанство (растеж на продаваемост)?
2. Какво място прави Русия от края на XIX век в света. от гледна точка на общата селскостопанска продукция? (първи)
3. Какъв тип на развитие на капитализма в селското стопанство е по-прогресивен от гледна точка на пост-реформа Русия: селянин (фермер, 2amerikansky ") или хазяин (latifundialny," пруски ") (селянин)?
4. Кои от следи от крепостничеството, запазени в икономиката след реформата Русия, повтаряйки формата на феодална крепостничеството? (Mining)
5. До първите десетилетия на индустриалната революция е завършена в Русия? (В началото на 1880-те.)
6. Чий повечето от железниците в Русия през 1890 г., години:.? Частен капитал или на касата (хазната)
7. Какви са двете държави са основните търговски партньори на Русия през втората половина на XIX век.? (Германия и Англия)
8. Първо All-руски преброяване на населението се провежда в коя година? (През 1897 г.)
9. Какво клас в Русия зае трето място в брой от края на XIX век.? (Nobility)
10. Как е процес на промишлена преработка в главния клон на икономиката? (Индустриализация).
1. Позовавайки социален процес доминира на руските селяни през втората половина на XIX век. Социална стратификация, или растежа на социалната еднородност? (Социална стратификация)
2. Каква част от общото зърно, произведено в Русия дойде през 1890. на пазара (вътрешен и външен)? (½)
3. Кой е по-широко използване на земята им в-реформа след ерата: собствениците на селски или наемодатели, капиталисти (предприемачи и земеделски производители)?
4. През коя година след реформа Русия удари най-лошия глад? (1891)
5. Какво индустрия доминира в икономиката на Русия в XIX век.? (Лека промишленост)
6. Когато в края на XIX век. Имахме по-високи темпове на растеж на промишленото производство: в Русия или водещите западноевропейски страни (в Русия)?
7. Коя държава има най-висок поставяне капитала си в Русия? (Франция)
8. Какво е населението на страната, според първото преброяване? (126 милиона евро. Pers.)
9. Какво е наследството заета от края на XIX век. вторият по големина в Русия? (Дребната буржоазия)
10. Какъв е процесът на разрастване на градовете и градското население? (Урбанизация)
1. През коя година правило Александър III? (1881-1894 двугодишен период).
2. Кои са лидерите на журналистиката на куче-пазач е политически консултант Александър III? (MN Katkov)
3. Проектът за създаване на национален орган, одобрен от деня на неговото убийство на Александър II :? или административен представител (представител)
4. Какво е името манифест, правителството определя нов курс, подписан 29 Април 1881 Александър III? ( «За неприкосновеността на автокрация")
5. гласни или затворени е политически процес в Русия в епохата на борбата с реформата? (Затворена)
6. Какви са били специални жандармерията органи, ангажирани в потушаването на революционна дейност и пропаганда? (Отдел за сигурност)
7. През коя година бяха приети "Временни правила на пресата", според който правителството може да затвори всички опозиционни медии и обикновено се контролира пресата? (През 1882 г.)
8. разширява или заболее функцията на местните правителствени разпоредби за земството 1890 и градски регулации през 1892 г.? (Стеснени)
9. На удължаването или прекратяването на съответния закон през 1881 г. е изпратен на временно статута на селяни R.? (Отмяна)
10. годишнина от събитията по инициатива на правителството е широко наблюдавано през 1880-те:. 900-та годишнина от покръстването на Русия и 25-годишнината от премахването на крепостничеството? (The 900на годишнината от кръщението на Рус)
1. Каква е политиката на правителството на Александър III е насочена към:. А) развитието на 1860-1870-те години на реформи; б) ограничаването на реформите 1860-1870-те години. (б)
2. Кои са лидерите на Русия най-високите духовни власти е основният идеолог на борбата с реформата на политиката на 1880-1890-те години.? (Главен прокурист на Синода на KP Победоносцев)
3. е въведена в руския представител правителството преди края на XIX век.? (Не)
4. който е ръководител на руското правителство след оставката на M.T.Loris Меликов? (. N.P.Ignatev)
5. Какво е името, приет през август 1881 документ се въвежда извънредни мерки за засилване на полицейското режим в страната? ( "Регламент относно мерките за охрана на националната сигурност и обществената безопасност")
6. Какво е островът е бил основното място на руския политически каторжна работа в края на XIX и началото на XX век.? (Сахалин)
7. Какво е името, получена в едно общество, което се появява през 1881 г. разпореждане омразен министър на образованието ID Delyanov не вземе да се ученици на обикновените хора? ( "Circular на деца готварски")
8. Какво е същността на политиката на правителството на наследството на Александър III: ескортиран или изтриване на границите на класа (ескортиран)?
9. разшири или ограничи свободата на религията в периода на борбата с реформата? (Limited)
10. Каква е била характерна черта на външната политика на правителството на Александър III: победоносна война или не война? (Отсъствие на война)
1. Отмяна на международната принцип е, основните цели на външната политика на Русия в 1860-1870-те години.? (Принцип на неутрализация на Черно море)
2. Каква сила подкрепена Русия по време на Френско-пруската война от 1870-1871.? (Прусия)
3. Какви правомощия между монарха през 1873 г. беше подписано на Съюза на тримата императори? (Русия, Германия, Австро-Унгария)
4. Какво е планински проход в България в продължение на месеци защитава руския отряд, ръководен от генерал I.V.Gurko? (Шипка)
5. На годишнината от събитията през 1878 г., е подписан мирен договор между Русия и Турция? (В седемнадесетата годишнина от премахването на крепостничеството)
6. Какви са трите страни придоби независимост в резултат на Руско-турската война от 1877-1878.? (Сърбия, Черна гора, Румъния)
7. В коя европейска столица през лятото на 1878 г., при което бяха обявени на международна конференция за резултатите от Руско-турската война от 1877-1878.? (В Берлин)
8. Каква голяма европейска сила в средата на XIX век. Русия се състезаваха за контрол върху Централна Азия? (Англия)
9. До каква договор между Русия и Япония е създаден монопол на Русия над Курилските острови и Япония премина в южната част на Сахалин, който принадлежеше на Русия? (С Договора от Shimoda, 1855)
10. Кои държави са сключени през 1882 г. Тристранния съюз, насочен срещу Русия и Франция? (Германия, Австро-Унгария, Италия).
1. който е ръководител на руското външно ведомство в 1860-1870-те години.? (Горчаков)
2. Какво международна конференция прие правото на Русия да възстанови флот в Черно море, загубен в резултат на Кримската война? (Лондон Conference 1871)
3. Какво е най-силната турска крепост руските войски затварят пътя за Южна България? (Плевен)
4. В едно село в февруари 1878 мирен договор между Русия и Турция е подписан? (Сан Стефано)
5. Каква част от България - на север или юг - става автономна провинция в резултат на Руско-турската война от 1877-1878 г. (Южна България).?
6. Какво е генерал-губернатор е създадена през 1867 г. в приложените територии от Централна Азия? (Генерал-губернатор Туркестан)
7. Какви са земята, отстъпена на Русия от Aigun (1858) и Пекин (1860) споразумения с Китай? (Амур регион и региона Усури)
8. За колко правителството на Александър II даде път на САЩ към Аляска? (За $ 7,000,000.).
9. Коя европейска страна се превърна в основен съюзник на Русия в края на XIX век.? (Франция)
10. Между членки през 1893 г. е бил в съюз (одобрен през 1894 г.), който по-късно става основа за военно-политически блок се противопоставя на Тройния съюз? (Франция и Русия)
1. Какъв процент от населението на Русия е грамотен в периода на премахването на крепостничеството? (6%)
2. Какви са двете страни в навечерието на Русия от броя на предметите, произведени годишно до края на литературата на XIX век.? (Германия и Франция)
3. Кое от най-големите руски издател на втората половина на XIX век. произведени от висок обем вестник "Ню време"? (A.S.Suvorin)
4. Кой е първият жена член на Руската академия на науките? (S.V.Kovalevskaya)
5. Кой през 1869 г. открива периодичния закон на химичните елементи? (Менделеев)
6. Каква е философска тенденция е най-често срещаната в Европа през втората половина на XIX век.? (Позитивизъм)
7. Какво е името, дадено на естетическите теория 1850-1860-те години., Да отхвърлите социална, движение "гражданското" в изкуството? (Теорията за "чисто изкуство")
8. Какво е името творческо движение, организирано през 1870. художници демократи, чиято задача е да се доближава изкуството до хората? (Wanderers)
9. Какво е паметникът е издигнат в Санкт Петербург на мястото на убийството на Александър II? (Църква на възкресението (Спасител на пролятата кръв))
10. Кой е авторът на балета "Спящата красавица", "Лебедово езеро", "Лешникотрошачката"? (Чайковски)
1. Какъв процент от населението на Русия е бил грамотен, съгласно първото национално преброяване на населението през 1897 г.? (1/5 или 21%)
2. Кой основана през втората половина на XIX век. Санкт Петербург и най-известните в курсове руските жените? (K.N.Bestuzhev-Ryumin)
3. Какво е най-големият руски издател на късния XIX век. известен с освобождаването на евтини издания на класическата литература за обикновените хора? (I.D.Sytin)
4. В коя област на естествените науки са големи руски учен VVDokuchaev? (В областта на почвознанието)
5. Кой е проектирал първия радиото? (Попов)
6. Създаване на учен, който е създаден на 29-обем "История на Русия от древни времена", смята върха на предреволюционен руска историография? (S.M.Soloveva)
7. Какво е литературен стил е доминиращ през втората половина на XIX век в руската литература.? (Реализъм)
8. Кой е автор на снимките, "шлеп моторни превозни средства на Волга", "Казаците пише писмо до турския султан", "Иван Грозни убива сина си?" (Иля Репин)
9. Какво е най-старата Москва театър е неразривно свързано с работата на Александър Островски? (Little Theatre)
10. Какво е името на група от композитори да създават произведения, базирани на руски теми и мотиви, които са включени NA Римски-Корсаков, MP Мусоргски, AP Бородин и др.? ( "Mighty Шепа")
1. Какво форма на управление остава в Руската империя в началото на XX век.? (Абсолютна монархия)
2. Какви хора сред обитаващи Русия в началото на XX век. Това е вторият по големина място след руски? (Украинците)
3. Кои имоти бе за членове на Руската императорското семейство? (Не)
4. Какво в света по производство на петрол проведе в началото на ХХ век. Русия? (Първи)
5. Какво е името в началото на ХХ век. най-ниската форма на монопол съюз, чиито членове бяха съгласни помежду си на производствените обеми, продажните цени, условията за работа на работната сила? (The Punisher)
6. Какво е преработващата промишленост произвежда повече от половината от всички промишленото производство в Русия в началото на XX век.? (Лека промишленост)
7. През коя година дойде на трона Николай II? (1894)
8. Кой беше главният идеолог на руската прогресивна икономическа политика в 1893-1903 GG.? (Witte)
9. Каква е най-голямата железопътна в света е построен в Русия за рекордно кратко време в 1891-1905 GG.? (Транссибирската железопътна)
10. През коя година е проведено Руско-японската война? (В 1904-1905.)
2. Каква е княжество в началото на XX век. трябваше автономно управление в рамките на Руската империя? (Княжество Финландия)
3. Какви феодални институции, които разделят обществото в затворени групи по произход, остава в Русия от началото на XX век.? (Клас)
4. Какво място в света по отношение на концентрация на производството на труда проведе в началото на ХХ век. Русия? (Първи)
5. Какво преобладава в икономиката на Русия в началото на XX:. Внос или износ на капитали? (внос капитал)
6. Широко (ширина) или интензивен (дълбок), разработена Руската икономика в началото на ХХ век.? (Extensively)
7. Какво е мястото в Москва, където в деня на коронацията на Николай II, е имало масово меле, в което засегна около 3 хиляди души? (Khodynka)
8. През коя година злато паричната циркулация е въведена в Русия, значително засилване на курса на рублата и финансовата стабилност на империята като цяло? (1897)
9. Кой в началото на 1900г. бе начело на полицията в Москва, чието име се свързва стопанство политика "на полицията социализма"? (SV Zubatov)
10. Коя държава се е отклонило в южната част на Сахалин след Руско-японската война? (В Япония)
1. Какво е името, дадено в историята на поредица от стачки, организиран от централата на Санкт Петербург през 1896-1897., В резултат на което е приет закон за ограничаване на работния ден? (Санкт Петербург индустриална война)
2. Каква е марксист кръг е създаден от Ленин и Yu.O.Martovym през 1895 г. в Санкт Петербург? ( "Съюз на борбата за освобождение на работническата класа")
3. През коя година конгрес на II партия, в която са били взети от минималната програма и програмата за максимален на социалдемократите? (1903 г.)
4. Каква е социалистическа партия под ръководството на VM Chernoff е създаден през 1901-1902 години. от Обединени популистки кръгове? (Социалистическа-революционна партия (СРП))
5. Каква дата се счита за начало на първата руска революция? (09 януари 1905)
6. консултантски или законодателни функции е да има Bulygin Дума? (Консултативен)
7. В кой град през декември 1905 г., въоръжено въстание избухва, се превърна в най-високата точка на първата руска революция в Русия? (В Москва)
8. Какво е името на най-голямата дясна националистическа партия начело с AI Dubrovin и V.M.Purishkevichem? ( "Съюз на руския народ" или "Черносотници")
9. Коя партия спечели най-много места в I Държавна дума? (кадети)
10. Колкото по-ляв или повече право в техния състав, отколкото аз Дума, беше в Февруари 1907 II Държавната Дума? (Бели вляво)
1. наляво или десни партии първия образувани в Русия? (Вляво)
2. Каква е тенденцията в марксизма, чиито представители в края на XIX век. бяха PBStruve, SN Булгаков, MI Туган-Baranowski, проповядвал на еволюционния път на ескалация на капитализма в социализъм? (Правна марксизма)
3. От страна на фракцията на социалдемократите направи Плеханов: болшевиките и меншевиките (меншевиките)?
4. В какво съюза, която става основа за създаването на Конституционния Демократическата партия през май 1905 г., обединени "Съюз на освобождение", "Съюз земството-конституционалисти" и други либерални организации? ( "Съюз на синдикатите")
5. В кой град през 1905 г. там е първият орган на властта на работниците - по съвет на работниците упълномощено (в Иваново-Voznesensk)?
6. Какъв вид документ обявен талант руски генерал демократичните свободи и законодателната Парламента? (Манифест на 17 Октомври 1905)
7. Кой е лидер на най-голямата руска либерална партия - на Конституционния партия (кадетите), или народна партия на свободата? (PNMilyukov)
8. Какво е името дясна либерална партия, образувана през октомври 1905 основен индустриалец AI Guchkov? ( "Съюз от 17 октомври")
9. През коя година стартира първият руски законодателен парламент? (През 1906 г.)
10. Какво дата традиционно се смята за първия ден на руската революция? (3 Юни 1907)
1. Какво е името на режима, установен след разпускането на Държавната Дума II и автократични промени в избирателния закон, за да ги? (Юни Трети монархия)
2. Кой доведе Руската Министерския съвет през 1906-1911.? (Столипин)

Проф. Никола Григоров: При здравословни проблеми се доверете на лекаря, а не на интернет _ CredoWeb
Хранителни добавки
Проф. Никола Григоров: При здравословни проблеми се доверете на лекаря, а не на интернет
Проф. ГРИГОРОВ е гастроентеролог, началник на Клиниката по вътрешни болести във Втора МБАЛ, София
Синдромът на дразнимото черво е една от най-честите причини за медицински прегледи, та дори и за ненужни хоспитализации. Пациентите търсят лекарска помощ поради нарушения начин на живот. Много от тях влизат в интернет, споделят във форуми и по симптоматиката (болка, подуване на корема, разстройство, коремен дискомфорт и други неспецифични оплаквания) „диагностицират” сами болестта си.
Много често симптомите на тежките възпалителни и ракови заболявания съвпадат с тези на функционалните нарушения
и тогава настъпва паническият ужас, който заменя обикновената тревожност със страх от тежката болест. Хората не трябва да забравят, че четенето на медицинска литература с цел самолекуване е опасно, тъй като не са подготвени без знания по анатомия, физиология, патоанатомия, патофизиология и клинична медицина.
Контактът на лекаря с такива пациенти не е лесен. От една страна, той следва да отдиференцира функционалните от органичните причини, от друга - да проведе лечение, с което да постигне траен ефект. Често той е принуден да проведе редица неинвазивни и инвазивни изследвания, включително в болнична обстановка, които струват скъпо и в повечето случаи са напълно ненужни. Нещо повече, те задълбочават състоянието на тревожност у пациентите.
Защото лекарят трябва да отговори на основните три въпроса на любопитния и уплашен пациент. Коя е неговата болест? Какво е лечението ѝ? Каква е прогнозата за болестта? Сложен процес, който включва както познанията, респективно квалификацията на лекаря, така и неговата ерудиция, интелект и морал. Сложен и отговорен процес, включващ изкуството да диагностицираш, за да не пропуснеш лошата болест във фазата на възможно лечение и да не въведеш здравия в мисълта за непоправимото.
Лечението е вторият етап на практическата медицина. То следва да бъде добре мотивирано, изчерпателно и не с много медикаменти, които да покриват не основната болест, а нейните симптоми.
При долната диспепсия се използват три групи медикаменти: пробиотици, спазмолитици и евентуално психотропни средства, които са насочени към моторните нарушения на червата (с уникална анатомия), въздействието върху дисбиозата (чест спътник на долната диспепсия) и осигуряване на емоционален комфорт. Нерядко в практиката се използва и т.нар. диагностика чрез лечение. Прилага се медикамент, който въздейства върху функционалните разстройства и не повлиява органичните нарушения. В диагностичната и терапевтичната стратегия използването на подобни медикаменти е богатство.
При функционалните заболявания от долен тип прилагането на препарата „Комфортекс“ 200 mg може да играе и такава роля.
Той е произведен от известна индийска фармацевтична група и съчетава маслен екстракт от 12 автентични индийски билки, между които по-популярните са гигантски копър, гардения, джинджифил, масло от черен пипер, рициново масло. Всяка от тези билки е известна със специфично терапевтично въздействие, използвано и популяризирано чрез народната медицина на източните страни: противовъзпалително, спазмолитично, пробиотично, разхлабващо, антиоксидантно, балансиращо стомашно-чревния тракт и пр.
В съвременната клинична практика съчетанието на „Комфортекс“ с добре подбран пробиотик или симбиотик и спазмолитик покрива патологичните промени, сформирали синдрома на дразнимото черво. С такова лечение следва да започне въздействието върху функционалната диспепсия. Ако оплакванията продължат, се пристъпва към допълнителни диагностични методи, които да докажат или напълно изключат сериозни възпалителни и туморни процеси, заплашващи живота на пациента.
Стресът причинява спазми в стомаха и червата, може да се справим
Трапезата по празниците може да се окаже тежко изпитание за стомаха
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Lechenie.bg е мястото, където ежедневно може да се информирате за това как да бъдете по-здрави, по-красиви и как да водите един пълноценен и по-здравословен живот!
Как да си помогнем при артрит?
Полезен ли е при артрит масажът на краката?
Пептидотерапия – ефективен метод за подмладяване или скъпоструващ мит 0 11.апр.
Топ 5 храни и лекарства, предизвикващи оцветяване на зъбите 0 19.ян.
Тъмната страна на креативността – защо никой не обича творческите натури 0 08.февр.
Артритът засяга голям брой хора, особено в напреднала възраст.
Макар пораженията да се проявяват късно, заболяването започва рано и показва необходимостта от полагане на грижи за тялото.
Често пъти краката остават извън грижите за доброто здраве, защото рядко създават проблеми. Но не бива да допускаме това, защото тялото е хармония от всички части и органи. Ако един от тях е увреден, скоро може да създаде проблем за другите.
С възрастта, има естествена дегенерация на краката, които губят своята еластичност и гъвкавост. Артритът добавя още беди под формата на възпалени стави и изкривявания.
Когато болката от артрит засегне краката, дори прости действия като ходенето може да изглеждат невъзможни и мъчителни.
При артрит някои стратегии и превантивни мерки могат да осигурят облекчение и комфорт. От носене на правилните обувки по мярка, до правилната поза – това са много прости, но ефективни начини, които могат да допринесат за облекчаване на болката в краката.
Какви са начините да се справим с артрита в краката?
Краката трябва да бъдат обгрижвани и глезени, точно както останалата част от тялото. За съжаление, ние можем да прекараме часове в грижи за лицето, косата или ръцете, но не и за краката.
С малко повече грижи можем да успеем да предпазим краката от артрит. Обувките са един от най-лесните начини, с които да ги защитим. При избора на обувки, приоритет трябва да има комфортът над стила.
Експерти твърдят, че носенето на удобни обувки е подобно на фейслифт без операция. Помогнете на краката ви да се чувстват млади и в цветущо здраве, дори и с артрит. Твърде тесните обувки, които жените често носят, може да предизвикат проблеми в краката с течение на времето.
Избягвайте неудобни обувки или тези, които притискат краката отпред. Носете модели с достатъчно плътни подметки и възглавничка за стъпалото. По-ниските токчета са съществени елементи, които могат да осигурят подкрепа и спокойствие за краката.
Движението е ключово за здравето на краката
Упражненията и движението са от голяма важност за здравите крака. Липсата на адекватна мобилност може да доведе до нарушения и стрес в краката.
Ахилесовото сухожилие в задната част на петата и останалите сухожилия в нозете са важни области за упражняване. Упражненията, насочени към краката, може да ги направят силни и гъвкави.
Правилните упражнения включват ахилесовото сухожилие и участъка на петите. Но преди да се заемете с тях, посъветвайте с вашия лекар.
Болките в краката могат да бъдат болезнени и смущаващи. Масажът може да осигури облекчение, въпреки че е временно. Търкалянето на топка с помощта на пръстите на краката също помага.
Локалните медикаменти (съдържащи капсаицин) също може да осигурят известно облекчение, въпреки че те не са подходящи за постоянна употреба.
Помогнете на краката си с помощта на различни ортопедични помощни средства и приложения, които се намират в санитарните магазини. Бастуни могат да бъдат използвани, за да се улесни ходенето и да се намали напрежението в ставите.
Стелките в обувките и някои други приспособления могат да се окажат полезни при артрит в краката. Повечето от тези помощни средства и устройства се намират в кварталния магазин, но все пак те са съобразени с индивидуалните нужди.
Разпределение на домакинска работа
Домакинската работа трябва да се намали и управлява в името на краката, които не ви позволяват да работите със същата енергия, както преди. Затова е по-добре да я вършите по малко всеки ден, отколкото наведнъж в събота или неделя.
Планирайте работата си така, че минимално да се движите нагоре и надолу по стълбите, променяйте често позицията си, за да се избегне напрежението в краката.
Превенцията може да означава подобрение
Артритът налага да се полагат допълнителни грижи за краката. Рутинните изследвания и прегледи са неизбежни, когато имате артрит в краката. Ревматолог, ортопед или специалист по артрита ще ви посъветват най-добре какво трябва да правите.
Артритът не се отразява само на краката. С течение на времето, болестта може да повлияе на цялостното движение, защото рефлектира върху начина на завъртане на глезените, коленете, бедрата и гръбнака.
Експерти твърдят, че тялото ни работи като кула от кубчета. Ако едно кубче променя позицията си, всички други трябва да се коригират, за да се спаси кулата от падане
Вредно ли е пукането на ставите ?
Няма коментари
 Все още няма коментари!
Съжаляваме, все още няма публикувани коментари, но ти може да си първият, който ще направи това!
Твоя email няма да бъде публикуван.
Задължителните полета са маркиран с *
Хормон на ситостта: лептин – как влияе на телесните мазнини и на метаболизма
Неврологични заболявания – болки в гърба, изтръпване, световъртеж
Как начинът на раждане влияе на здравето на детето за цял живот
Първи седмици на бременността – как се променя тялото
Топ 5 фактора, които ускоряват настъпването на климакса
Есенциализъм – как да въдворим ред в живота си и да изхвърлим всичко ненужно
Липоева киселина – защо е толкова полезна при болен черен дроб
Голяма разлика във възрастта – кога е пречка за любовта
Топ 8 неща, за които НЕ трябва да се извиняваме никога
Актиномикоза – инфекция, предизвикана от актиномицети
Топ 3 опасни заболявания, с които гълъбите могат да ни заразят
Петна по кожата – топ 5 заболявания, за които сигнализират
Профилактика на алергична бронхиална астма – ето какво е най-важно
Лекарят НЕ одобрява – топ 5 съмнителни здравни съвета от Интернет
Най-необичайните медицински процедури – топ 3
Как да развием креативността с метода на асоциациите
Топ 5 фитнес съвета, които НЕ трябва да слушаме
Как да помогнем на детето да намери своето призвание – топ 5 начина
Брак и Развод – кои са най-щастливите години за една двойка
Топ идеи за избелване на зъби
15-ти Национален конгрес по кардиология: прогрес в медицината и технологиите
Ето защо тялото ни започва да старее на 20-25 години
Бенки от слънцето – топ 5 народни средства, които ги премахват
7 сигнала, че той ще е добър баща
6 неща, които хората, които винаги ухаят добре, правят
2 промени в живота ни, които ни гарантират по-добър секс
Защо трябва да спрем да отлагаме?
Условия за ползване
© 2014-2016 Copyright Lechenie.bg™. Всички права запазени.
Строго забранено е копирането на материали без позоваване на източника с активна dofollow връзка.
Lechenie.BG, както и всеки друг здравен сайт не може да бъде възприеман като алтернатива на консултацията с лекар-специалист.
Преди предприемане на каквито и да било действия за лечение, задължително се консултирайте с лекар.

В сезона на черноморската риба
Колко е важна зимнината, приготвена от баба
Най-добър готвач на БХРА
Най-добрите кулинарни дестинации
Кулинарното наследство на Тракия
Наслада от храната. Споделяне на преживяването. Забавление с любимите хора. Това е философията на „Mood for Food“ – кулинарен фестивал, който предлага храна за всички сетива.
Oт 14 до 16 септември Moоd for food ще подари незабравимо кулинарно преживяване. Защото храната е в центъра на всичко, но около нея трябва да има много повече, за да се насладиш максимално на всеки вкус, аромат и глътка. Тази година за първи път ще имате възможността да се насладите на този празник на храната, точно на главната улица, и то не къде да е, а в слънчев Пловдив – културния център на България, заслужил признанието за Европейска столица на културата за 2019 г.
Разхождайки се, ще усетите изкусителния аромат на прясно приготвен сочен бургер. Отсреща – студена пенлива бира, която идеално допълва перфектния кулинарен тандем. Измежду пикантните изкушения и неустоимите десерти ще попаднете на escape room. Докато си похапвате автентична пица, направена от световен шампион, ще можете да чуете и любима BG банда. Освен това ще има чаши, пълни с вино, уъркшопи, гофрети и какви ли не десерти. В общи линии – съвършената наслада за всички сетива.
Кой ще готви за вас?
Лора, която празнува 2 години на блога си FIT Sweets by Lori, ще бъде на фестивала в зоната за лекции, за да разкаже как да приготвяме сладки изкушения за кратко време.
Mangia Van също ни очаква през септември. И приключенски настроената каравана „Посоки” ще дойде.
« Бране на орехите Най-простата диета »
Ястия с риба и рибни продукти

КНСБ: Държавата трябва да гарантира задължителното здравно осигуряване _ CredoWeb
КНСБ: Държавата трябва да гарантира задължителното здравно осигуряване
Държавата трябва да гарантира задължителното здравно осигуряване, но без всякакви доплащания. В случай, че се приеме доплащане на медицински дейности, това да стане...
Държавата трябва да гарантира задължителното здравно осигуряване, но без всякакви доплащания. В случай, че се приеме доплащане на медицински дейности, това да стане като покриване от доброволните здравноосигурителни фондове.
Такава е позицията на Федерацията на синдикатите в здравеопазването към КНСБ, която бе изразена по време на кръгла маса на тема „Приоритет ли ще бъде здравеопазването през 2009 г. в България?”
Според синдикатите е необходимо да се въведе диференцирано заплащане според тежестта на заболяването, а лечебните заведения да се превърнат в икономически субекти, които се регистрират не по Търговския закон, а по нов регламент, посочен в Закона за лечебните заведения.
Предлага се Националната здравноосигурителна каса да заплаща само за профилактичните прегледи на лицата до 18-годишна възраст и на пенсионерите, а всички останали да се финансират от работодателите. По този начин ще се преустанови дублирането на заплащането за тази дейност.
От Федерацията на синдикатите в здравеопазването към КНСБ са на мнение, че държавата трябва да покрива разходите по медико-диагностичните изследвания за експертиза на ТЕЛК и да не натоварва задължително осигурените лица с тези разходи.
Също така се предлага при умишлено увреждане на здравето, например при пиянска свада или пътнотранспортно произшествие, виновният да заплаща разходите по лечението на потърпевшия.
На форума, организиран от Федерацията на синдикатите в здравеопазването към КНСБ и Българската асоциация на професионалистите по здравни грижи, настояха още за здравеопазване през 2009 г. да бъдат заделени минимум 5% от брутния вътрешен продукт, както и за спешни промени в законодателство, като гаранция за по-добър достъп и качество на здравната услуга.
„Ще бъдем пред парламента по-време на гласуване на Закона за държавния бюджет за 2009 г. на митинг всички заедно!” – съобщиха още от КНСБ.
Нужни са повече средства в борбата със сърдечно-съдовите заболявания
Климактериумът е естествено превключване на женския организъм в друг режим
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Приложение Външни носещи и преградни стени.
Брой в палет 256 бр. ≈ 4 м2
Тухли двойки се използват предимно за допълване при зидане на колони с тухли четворки, но могат да намерят приложение и при зидане на стени. Размерът на тухлите двойки е точно половин тухла четворка, което ги прави подходящо допълнение към вторите. Повечето производители подготвят своите евро палети с тухли четворки като залагат определен процент от тухлите да бъдат тухли двойки.
В наличност поддържаме основно тухли двойки на Керамат АД – Каспичан, поради практически доказаното качество на този размер тухла спрямо тези на останалите производители.
Доставка на тухли двойки на други производители се извършва по заявка. Всички те отговарят на БДС и са придружени от необходимите документи като: декларация за съответствие и сертификат за качество, а каспичанската тухла двойка покрива и европейските стандарти.
Двойните тухли се наричат още двоен керамичен блок. Стените са по-плътни от тези на четворките поради структурата на самата тухла. Двойката притежава осем кръгли отвора и по визия наподобява оголемена плътната тухла единичка с повече отвори, но по-малко от тези на тухла единичка решетка. Зидовете на сгради в които са използвани тухлите двойки отговарят на стандартите за топлоефективност, звугоизолираност и енергийна ефективност.
Тухлите двойки са предназначени за допълване на зидове в който се използват тухли четворки и са приложими съгласно чл.137, ал.1 от ЗУТ и Наредбата по чл.137, ал.2 ЗУТ от първа до пета, с предписана якост на натиск. Този контрол на качеството гарантира отличните свойства на тухлата четворка при целесъобразното й прилагане.
Уважаеми клиенти, моля да имате предвид, че всички изображения на нашия сайт са илюстративни. Те могат да се различават от действителния изглед на продукта, без това да променя неговите технически характеристики по някакъв начин.
с настоящото Ви уведомяваме за новото предстоящо увеличение на цените от портфолиото на "Техногипс Про". Същото е предизвикано от поредното за годината увеличение на цената на природния газ, което влиза в сила от 1.10.2018 г. От началото на годината цената на природния газ се повиши с близо 30%, а към това продължава стремглавото поскъпване и на всички основни суровини за производството на гипсовите изделия.
Новите цени на гипсовите продукти влизат в сила от 15 октомври 2018 г.
Екипът на "МИС Стил България" ЕООД Варна, 1 октомври 2018 г.

Търсене за:
Чужди езици
Най-добрите книги за личностно развитие 2017
Най-добрите книги за самопознание и самопомощ
Най-добрите книги за философия, религия, духовност
Най-добрите книги за хранене и здраве
Най-добрите книги за щастие и успех
Най-добрите книги за професионално развитие 2017
Най-добрите книги за мениджмънт и лидерство
Най-добрите книги за маркетинг и продажби
Най-добрите книги за предприемачество и бизнес
Най-добрите книги за професионални умения
„Стрес мениджмънт for Dummies” е за хората, които са под ударите на стреса, за хората, които чувстват, че скоро ще попаднат по ударите на стреса, както и за тези, които имат близки и познати, изпитващи различните прояви на стрес.
➤ Куриерска доставка до 3-4 работни дни за 2,90лв. за пратка до 1кг. и 3,90лв. за пратка от 1-2кг.
➤ БЕЗПЛАТНА ДОСТАВКА при поръчка над 49.99 лв.
➤ Виж Топ 100 на бестселърите на Умни Книги за 2017г.!
Много често в малки групи или дори насаме със себе си обсъждаме въпроси като тези, които ще прочетете тук. Чувстваме ли се по-уморени, отколкото преди? Тревожим ли се за повече неща? По-малко ли ни се услажда животът? Усещаме ли, че сме апатични към това, което става около нас?
Обсъждането на тези теми означава, че сме „лице в лице” със стреса. Какво правим в този случай? Едно от най-добрите предложения е да получим на първо време повече познания за стреса и неговото управление.
А „Стрес мениджмънт for Dummies” е книгата, която безспорно е сред най-актуалните и най-добри източници на информация по тези въпроси. Написана е д-р Алън Елкин – основател на Център за стрес мениджмънт и консултации в Ню Йорк. Книгата е публикувана от издателство Willey Publishing през 2010г., през същата година е публикувана и на български език от ИК Алекс-Софт.
Основното послание на „Стрес мениджмънт For Dummies” е, че стресът има различни форми – напрежение в работата, финансови тревоги, прекалено малко лично време и време за семейството, болест и т.н. Поради това хората не могат веднага да се ориентират какво е това, което ги е сполетяло. Бързат да приемат медикаменти, или правят някаква друго, но във всеки случай, то със сигурност е неподходящо. Очакват резултат, който за съжаление не идва…
А причините да предизвикаме очаквания резултат и да се справим окончателно със стреса са много основателни. Те са: да сме по-здрави, да живеем по-дълго; да умеем да се забавляваме и да се радваме; да сме енергични; да се чувстваме така, както се чувстваме на купон.
Д-р Алън Елкин е признат за специалист в областта на мениджмънт на стреса и затова той с вещина описва своята концепция за стреса. Счита, че най-важното е как мислим за стреса. Ето един цитат:
„Ефективният стрес мениджмънт е ефективно управление на вашия стил на живот. Затова и подходите на този мениджмънт са многообразни. Това е една кутия с анти-стрес инструменти и техники. Извадете този инструмент и използвайте тази техника, от която се нуждаете и когато ви трябва.”
Една много полезна, много подробна и много надеждна книга за справяне със стреса – така бихме характеризирали „Стрес мениджмънт for Dummies”!
Стрес – приемете го или се освободете от него
Разбиране на това, откъде идва стресът
Действай като жена, мисли като мъж и работи като куче
Натрупване на нов стрес (Подсказвам: Баба никога не носи пейджър)
Установяване на ефектите от стреса
Разбиране на това как стресът може да ви кара да се чувствате болни
Как стресът може да бъде болка във врата (и на други места)
„Не тази вечер, скъпи. Имам (стрес) главоболие”
Стресът може да е добър
Глава 2. Обяснение на стреса (на изненадващо малък брой страници)
И така, какво е стресът
„Съжалявам, но наистина ми трябва определение”
Представете си, че сте пещерен човек
Можете да промените вашето „А”
Можете да промените вашето „Б”
Можете да промените вашето „В”
Оцеляване на нивото на стреса
Други начини за измерване на вашия стрес
Събиране на основните ви инструменти
Избягване на преградките по пътя
Не очаквайте резултати за една нощ
Част ІІ. Овлядяване на основните принципи
Глава 4. Да напуснем напрежението
Стресът може да бъде болка във врата (и това е само за начинаещи)
Навлизане и изучаване на тялото
Промяната на начина на дишане води до промяна в начина, по който се чувствате
Изследване на това как работи прогресивното отпускане
Разумът над тялото – използване на силата на внушението
Приемане на триминутен прилив на енергия
Глава 5. Успокояване на съзнанието ви
Засвирване на бандата (или още по-добре на струнния квартет)
Какво може да направи медитацията за мен?
Но е по-трудно, отколкото изглежда
Не, няма да бъдете превърнати в къткащи пилета
Да навлезем по-дълбоко
Био обратна връзка (без жиците)
Глава 6. Организационни умения за намаляване на стреса
Да се слеете с хаоса или да прочистите? Това е въпросът
Купувайте по-малко
Глава 7. Намиране на повече време
Управлявайте времето си или времето ще управлява вас
Пример на дневник по време
Да знаете какво е важно
Обмислете как искате да прекарате по-голямата част от времето си
Да знаете за кои неща искате да отделяте по- малко време
Чувствате ли се малко „безсписъчни”?
Определете време за приоритетите си
Отпуснете се – откриване на радостта от делегирането
Минимизирайте от времето за гледане на телевизия
Ставайте малко по-рано
Използвайте подхода „Ще направя”
Глава 8. Хранене, упражнения и получаване на вашия сън
Избиране на храни, които водят до по-малък стрес
Справяне с тревоги по време на лягане
Глава 9. Тайните на съпротивляващото се на стреса мислене
Вярвате ли или не, повечето стрес е създаден от вас самите
Минимизирайте нещата, които не можете да понасяте
Говорете като контрольор на въздушен трафик
Какво да си казвате на себе си
Глава 10. Преодоляване на гнева
Поглед върху положителните характеристики на гнева
Разбиране кога и защо е подходящ гневът
Поддържане на дневник на гнева
Откриване и поправяне на вашите грешки в мисленето
Използвайте вашия образец на разговор с вас самия
Да излеете гнева си или да не го излеете? Това е въпросът!
Глава 11. Да се тревожим по-малко
Кой, аз? Да се тревожа?
Не се тревожете, бъдете щастливи! Да, точно така!
Мислете по-правилно, тревожете се по-малко
Осъзнаване, че „Закона на Мърфи” е погрешен
Да ви е по0спокойто, без да имате контрол
Приемане на границите на вашия контрол
Появата на „стълбата на тревогата”
Да имате място за безпокойство
Обърнете се към себе си за съвет
Работете, за да се поизпотите
Отпускане на тялото ви и успокояване на ума ви
В краен случай опитайте това
Глава 12. Намаляване на междуличностния стрес
Не прекалено горещо, не прекалено студено – точно правилното
Загуба на битката, но спечелване на войната
Ползване на техника „червена светлина
Глава 13. Издръжливи на стрес стандарти, цели и начини на мислене
Разпознаване на ценността на вашите стандарти
Изясняване на вашите стандарти и цели
Още 5 години живот
Някои други интересни въпроси, върху които да се замисля
Да останете в ход
Как вярата ви помага да се справите със стреса
Малко мъдрост никога не е излишна
Десет знака, които показват, че сте стресирани в работата
Успокойте пътуването си до работа и обратно
Създайте си устойчиво на стрес работно място
Глава 15. Поддържане на издръжлив на стрес начин на живот
Регистрирайте се от време на време
Намерете своя оазис (не е задължително да е пясъчен)
Поставяне на ударението върху положителните страни
Свържете се с другите
Семейството – връзките, които задължават
Имате нужда от Моника, Рейчъл или от Чандлър
Направете нещо, каквото и да е
Няма друго време като сегашното
Вие сте това, което ядете
Част V. Частта на десетте
Загуба на на работата
Сключване на брак
Преместване на ново място
Раждане на дете
Глава 18. Десетте най-стресиращи професии
Списъкът на правителството за най-стресиращите професии
Списъкът на институциите със стресиращи професии
По-високо стресиращи професии
По-малко стресиращи професии
Година на издаване
Все още няма отзиви за тази книга.
Влез в профила си, за да оставиш отзив.
(Презареди страницата с F5, ако не виждаш формата за отзиви след вход в профила.)
Общи условия
Над 2500 души получават веднъж седмично информация за нови книги, препоръки, класации с бестселъри или специални промоции. Без спам!
Книгите са една от най-достъпните инвестиции за всеки умен човек, който иска да се развива.
Умни Книги е онлайн книжарница за умни хора. При нас ще откриеш полезна литература за твоето личностно и професионално развитие, както и ревюта, класации и препоръки, които ще подпомогнат избора ти.
Книжарница Умни Книги е създадена с любов от "Сита Мениджмънт Консулт" ООД. Всички права запазени © 2017. Карта

Активиране на DNSSEC и управление на DS записи
Хостинг, Домейни, Виртуални сървъри (VPS), Managed VPS, SSL сертификати
Важно: Настройка на DNSSEC през клиентския профил е възможна за домейни, които ползват нейм сървъри с DNSSEC поддръжка.
Важно: Към момента DNSSEC не се поддържа за домейни, които ползват нейм сървърите на СуперХостинг.БГ. Това са сървърите от вида nsxy.superhosting.bg и nsx-y-z.superdnsserver.net.
Настройка на DNSSEC за даден домейн, регистриран при СуперХостинг.БГ, се извършва през клиентския профил в superhosting.bg » Домейни-управление » Настройки за дадения домейн » Управление на DS записи (DNSSEC).
Активирането на DNSSEC представлява въвеждане на определени специални DNSSEC данни в клиентския профил. В зависимост от регистрара на домейна, активирането на DNSSEC може да се случи автоматично или да се наложи да въведете публичния KSK ключ или DS (Delegation Signer) записа. Тези данни се генерират при пускането на DNSSEC за DNS зоната на домейна (на DNS сървъра).
Проверка дали DNSSEC е активиран за даден домейн и зоната му, може да се извърши през уеб инструмента: DNSSEC Analyzer.
DNSSEC за домейн с нейм сървъри, различни от тези на СуперХостинг
DNSSEC може да се активира през клиентския профил за домейн, използващ собствени нейм сървъри, които поддържат DNSSEC. Домейнът трябва да е регистриран при СуперХостинг.БГ (трансфер на домейн).
Настройките на DNSSEC се намират в клиентския профил » Домейни-управление » Настройки за дадения домейн » Управление на DS записи (DNSSEC).
При различните регистрари добавянето на DNSSEC се различава, поради това, в зависимост от регистрара, интерфейсът за въвеждане на DNSSEC информацията се различава.
Важно: Преди да включите DNSSEC в клиентския профил, на DNS сървъра, където се намира DNS зоната на домейна, ще трябва да активирате DNSSEC. След като DNS зоната за домейна е защитена с DNSSEC, ще разполагате с нужната DNSSEC информация, която се въвежда в клиентския профил.
При този регистрар се изисква единствено да въведете публичния KSK ключ, който сте генерирали при активирането на DNSSEC за зоната.
След като активирате опцията "Използвай DNSSEC" ( 1 ), ще можете да въведете публичния KSK ключ, който вече е генериран при активиране на DNSSEC за зоната на домейна. Изберете типа на ключа ( 2 ), използван алгоритъм ( 3 ) и самият публичен ключ ( 4 ). Запишете настройките със Запази ( 5 ). Въведеният ключ може да се сменя, като добавите нов ред с Добави нов ред, и въведете нов ключ.
След като запишете промените ключът се изпраща към регистрара, който от своя страна ще го подаде към горната зона на домейна (.tld).
След като запишете настройките със Запази, ще е необходимо известно технологично време, преди DNS информацията да се опресни. Ако сте въвели нов KSK ключ, на мястото на стария, обновяване на DNS информацията ще се случи след като TTL-а на предишния DS запис изтече.
За домейните, които ползват собствени нейм сървъри (с DNSSEC поддръжка) и са регистрирани през друг регистрар, е нужно да се въведат DS записите. Тези DS записи са предварително генерирани при активирането на DNSSEC - на DNS сървъра, на който се намира DNS зоната за домейна.
Важно: ( ! ) Добавянето на нов запис не означава генериране на DS запис. При добавяне на нов запис се изисква въвеждането на вече генериран DS запис.
Key Tag: Това е номерът (id) на публичния KSK ключ, чийто хеш (digest) е генериран. DS записът ще отговаря за KSK ключа с този номер.
Algorithm: Алгоритъм, използван при подписване на DNS зоната (създаването на подписите на DNS записите).
Digesttype: Хеш (hash) алгоритъм.
След като запишете настройките с Добави, ще е необходимо известно технологично време, преди DNS информацията да се опресни. Ако сте въвели нов DS запис, на мястото на стария, обновяване на DNS информацията ще се случи след като TTL-а на предишния DS запис изтече.
Запази данните ми (име, имейл, уебсайт) в бисквитка в този браузър, за да се попълнят автоматично при следващо коментиране.
Тези бисквитки се използват единствено за формата за коментиране на този сайт.
Съгласявам се предоставените от мен лични данни да се обработват за публикуване на коментар и се запознах със Задължителната информация за правата на лицата по защита на личните данни.
нови коментари към статията нови отговори на моите коментари
Търсене за:
За компанията и предлаганите услуги
Контролен панел cPanel
Качване на уеб сайт
Имейл (e-mail)
Промяна на контактна информация за домейн(и) във Whois регистъра
Верификация на контактните данни (Whois) за домейн
Как да променя DNS (нейм сървърите) на домейна?
Отделен достъп и управление на домейн
Лесно и бързо добавяне на домейн към хостинг акаунт
Предефинирани DNS-и (нейм сървъри), с които ще се регистрира домейнът
Прехвърляне на услуги в нов/друг клиентски профил. Обединяване на профили (12.07.2018)
HTTPS - Част от съдържанието на сайта се зарежда през несигурна връзка (HTTP) (29.06.2018)
Настройка в Gmail за получаване и изпращане на писма с друг имейл адрес (28.06.2018)
Как да създам имейл акаунт (пощенска кутия) през cPanel? (видео) (28.06.2018)
Достъп до контролния панел cPanel и Webmail през порт 80 (28.06.2018)
Как мога да проверявам пощата си след като имам създаден имейл акаунт? (28.06.2018)
Страница по подразбиране в cPanel (Default Website Page)
Основни изисквания за регистрация на BG домейни от СуперХостинг.БГ
FileZilla - Качване на сайт през FTP (българска версия)
Какви са възможните начини на плащане?
Как мога да проверявам пощата си след като имам създаден имейл акаунт?
Как да проверя пощата си чрез уеб мейл?
Още полезна информация
Всички права запазени © 2005-2018 СуперХостинг.БГ, www.superhosting.bg

Д-р Диана Иванова има 24-годишен таж като педиатър. В момента работи в Клиника "Нова" - Варна.
Д-р Диана Иванова завършва висше образование в Медицински университет гр. Варна, филиал гр. Добрич, през 1989 г. През 1997 г. придобива специалност Детски болести. В периода 2002 - 2004 г. завършва Магистратура,Здравен мениджмънт,в Медицински университет гр. Варна.
Има специализации в Педиатрична клиника - гр. София в областта на Интензивна терапия в педиатрията, Проблеми на детската неврология, Заболявания на миокарда и кардиологични проблеми при извънсърдечни заболявания, в Болница "Токуда" - Неонатален ултразвуков скрининг, в СБАГАЛ "Проф. Д. Стаматов" - гр. Варна - "Реанимация на новороденото дете в родилна зала".
Д-р Иванова има участия в Педиатрични конгреси и конференции. Тя работи с деца от всички възрастови групи в направление Превенция и Профилактика на заболяванията в детска възраст, както и с деца с белодробни, гастроентерологични и инфекциозни заболявания.
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Ако имате профил, въведете
Кой ще стане голмайстор на Първа лига?
Странни неща за обяд хапва Николета Лозанова. Половинката на футболиста Николай Михайлов лапа охлюви, без изобщо да се притеснява.Ни Ло е фен на екстравагантните ястия, но била много гнуслива. Първоначално избягвала да ...
Отборът на Лудогорец хвърли здрав пердах на Верея. Българският шампион отнесе с 4:0 новака в Първа лига в мач от 21-ия кръг от шампионата. По този начин "орлите" вече натрупаха 12 точки аванс пред преследвача Левски.
Първият гол вкара Кампаняро в 48-ата минута. В 61-ата Вандерсон отбеляза второ попадение. В 80-ата минута влезлият като резерва Жоао Пауло направи резултата класически. В 86-ата минута Марселиньо опъна за четвърти път мрежата.
Треньорът на българския шампион Георги Дерменджиев бе направил няколко промени в сравнение с двубоя с Копенхаген.
В 40-ата минута съдията поряза гостите. Керкар опъна мрежата зад Стоянов, но голът не бе зачетен, тъй като страничният съдия вдигна флага за засада. При тази ситуация реферът допусна груба грешка, защото футболистът на гостите изкочи зад гърба на защитата.
Лудогорец изигра доста колебливо първо полувреме. Проблем за отбора се оказа слабата форма, в която се намира Марселиньо. Българският шампион вдигна оборотите през втората част и за Верея стана страшно. Бразилецът, който е барометър на тима, също се раздвижи и се понрави с няколко добри изяви. Като цяло обаче Марселиньо не се намира в добро състояние.
Първото опасно положение бе в 11-ата минута. Густаво Кампаняро напредна и изведе на голова позиция Жуниор Кишада, който стреля, но топката попадна право в обсега на Иван Караджов.
В 28-ата минута Кампаняро майсторски намери Кишада, който остана сам срещу вратаря. Бразилецът шутира леко и стражът на гостите изби в корнер.
Малко по-късно удар на Марселиньо с глава профуча на сантиметри от страничния стълб.
В 35-ата минута гостите застрашиха вратата на българския шампион. Играч на Верея отправи силен удар от воле, но за късмет на Владислав Стоянов топката не намери очертанията.
В самия край на първата част Джонатан Кафу пропусна да се разпиша сам срещу вратаря.
Второто полувреме стартира с гол във вратата на Караджов. Кампаняро изстреля силен удар по земя, като преди да влезе в мрежата топката срещна десния стълб.
След малко повече от час игра Вандерсон сложи точка на спора. Крилото засече пас на Вирджил Мисиджан и отбеляза отблизо за 2:0.
В 80-ата минута Жоао Пауло направи резултата класически със силен изстрел с десния крак.
Последва атака на гостите, при която Домовчийски отправи топовен шут, но Стоянов внимаваше и неутрализира опасността.
Четири минути преди края на редовното време Марселиньо оформи крайното - 4:0, след асистенция на Натанаел, който се намира в добра форма.
В самия края на двубоя Жоао Пауло бе на крачка да се разпише за втори път, но късметът му изневери и ударът му почти облиза горната греда.
21 кръг, неделя 26 февруари
4 Черно море
7 Ботев (Пловдив)
Лудогорец ще спечели 20 млн. евро от най-успешното участие в Европа
Кафу се намуси, след като го смениха
Лудогорец и голяма компания представят съвместните си инициативи за 2017 година
Всяка жаба да си знае гьола , та т'ва е отборът - слънце ,какви са тия модерни и сложни комбинации срещу тях ... не е позволено така - как така от дълбочина ,няма дълбочина ,отстрани погледнато си има играчи на Верея в засада и (както писаха някои по-долу) по новите правила(патриотични) е твърда засада!Отбор - прост като Верея не може да използва сложни комбинации срещу великия гранд! Който не вярва да си спомни само колко честно и чисто игра защитата на най-българския отбор през първите 3 години в А група(преди още да стане "Висша" благодарение на - то се знае на кого)- може ли отбор 120 мача да изкара без нарушение за дузпа - толкова време непорочност и сега изведнъж - такива нелепи твърдения ,небивалици...ми то така и свещеник може в сексуални извращения да обвините... Рейтинг: 0 2
Този коментар е твърде голям. Ако искате да го прочетете натиснете тук
Ми , при тоталната доминация , която Лудите наложиха над Левски и ЦСКА - да! Може! Рейтинг: 2 0
Трудно може да се обясни на фенове които са свикнали години наред отборите им да купуват съдии и мачове, че в днешните условия на родната А група това е безсмислено. Заплатата на Кешеру е 70 000 евра месечно. Толкова вземат сигурно целият отбор на Верея. Да не говорим за другите. Как си представяте при условие че се плащат такива заплати някой да му мине изобщо през ума да дава пари на съдия, мъдия фифа, фефа и тн. Упражнявайте мозъците си не е трудна работа мисленето. На тези футболисти им трябва стимул, защото те го нямат в родната А група. Как да им обясниш, че мачът с Нефтохимик ще е труден, те да не са от марс, знаят че без много зор ще вземат мача. Кой отбор в България е посмял да се надиграва с Лудогорец, да се отвори да стане мач. Няма такъв защото ще загуби с 4-5 гола, нареждат се на линията на центъра и гледат да докопат поне хикс. Че ако вкарат някой случаен гол голям вой се надига. Това не е футбол, оправете си отборите учете се от Лудогорец, че срамота в 21 век сме. Рейтинг: 9 2
Само да отбележа че в българският език се пише ШАМПИОН. Има буква Ш, и се пише така Ш не така 6. Да обясня на човекът над мен написал името Левски на латиница. Не прави така петниш славното име на Апостола „отрепка мръсна“ Рейтинг: 1 0
Вие сте ненормални хора, тези който се радвате на лайногерец. Не виждате ли как ви бутат съдиите още от първия ви сезон в А група. Бяхте симпатични на хората в началото, но вече не сте, защото всичко което направихте като постижения не е по честен начин, а е само със задколистни игри. ТАКАВА ЗАСАДА НЯМА ВЪВ ФУТБОЛА!!! ВИЖДАЛИ ЛИ СТЕ ТАКЪВ ПРЕЦЕДЕНТ НЯКЪДЕ ДРУГАДЕ?!?!? Рейтинг: 4 9
Грешката при отсъждането на засадата е безспорна!Не съм чул някой да отрича. Е, и!? Как е сгрешил-съдията трябва да обясни. Този грешно отменен гол променя ли факта , че Лудогорец беше по-добрият отбор в мача и е най-добрият отбор в нашето първенство!? Рейтинг: 6 2
То на тоя прасьонак в клавата му само задкОлисни игри. Свинска работа. Рейтинг: 3 1
НЕ ВИ ЛИ Е НЕУДОБНО .СЪДИАТА КАКВО ИМАШЕ В УСТАТА ЧЕ ОТМЕНИ ЧИСТ100% ГОЛ. СТРАХ ОТ АГАТА.ДАВАЙТЕ ИМ ТИТЛАТА И ДА СЕ РАДВАТ ТАРАМБУКИТЕ. Рейтинг: 2 4
Чета, че съдията е големият грешник в мача. Гледам репортажа и виждам: Първо полувреме 7 пропуска на Лудогорец, 2 за Верея с безумно отменен гол. Второ полувреме: 6 положения за Лц и 4 гола и едно спасяване на Стоянов. Проверявам назад във времето статистиката и виждам, че Лц през този сезон са спечелил всичките 5 мача в които са изоставали в резултата, включително такъв бе и мача с Левски от 0:1 до 2:1 за Лц в Разград. Така погледнато грешката на съдията едва ли щеше да спаси Верея от загубата. И още нещо, такава очевадна грешка не се прави умишлено. Умишлените подпирания винаги са тънки. Рейтинг: 13 6
Абсолютно си прав. Този отменен гол по-скоро попречи на Лудогорец не им помогна. Така или иначе щяха да бият. Това по скоро звучи като очерняне а не подкрепа. Дреми му на някой в Лудгорец за мача с Верея. Те можеха да го спечелят и с резервите. Ама на хорът клакьори гракна веднага. Ха ха чак забавно да ти стане, какви маймуни има в Бг само. Рейтинг: 5 2
Оранжевите зурли са платили на съдията за да компрометират Лудогорец и Киро. Ееее? Защо пък да не вариант. Иначе вашите предположения са по-верни. Съмненията за черно тото също не се изключват, но само в развинтената фантазия на БГ запалянкото. Рейтинг: 3 0
аз мисля, че такива очевадни грешки на съдиите трябва да бъдат много остро наказвани, с отнемане на права поне за 3 години!!! Рейтинг: 6 1
Браво на съдиите, респект пред техния професионализъм и спортни качества! Ура, честно и коректно отбора върви към поредна титла при адска конкуренция! Рейтинг: 4 1
Оранжевите зурли са подкупили страничния съдия с цел да дискредитират Киро и Лудогорец. Рейтинг: 5 2
Оранжави зурли, стига сте говорили глупости за разни предварително нагласени работи. Да, имаше гол, но съдията сбърка неумишлено. Може от притеснение . Кой нормален човек ще вземе пари да отсъжда не очевидна , а очевадна грешка. Та той ще бъде наказан и изхвърлен от А група. И край с гювеча. Помислете ве, прасти оранжави зурли. Кой ще си заложи главата, да вземе пари от Домусчиев. И колко да вземе. Кой ще му дава пари да свири не срещу кого да е , а то срещу „големия гранд”, „невероятно силния” отбор на Верея. Смешна работа. Съдията сбърка и ще си понесе тежко наказание. Сигурен съм. Но вашата тъпа злоба и завист и глупост няма да си отиде. Рейтинг: 7 1
За този мач специално съдията може и да не е купен,но те(съдиите) ще си счупят ръцете и краката да се натягат и да се харесат.друг е въпроса че в лудогорец ако не могат да хванат противникови играчи,то си хващат съдия Рейтинг: 4 3
ВЕДНАГА ЛУДОГОРЕЦ ДА КУПУВА ЧУЖДЕНЦИ ЗА : ВТОРА ЛИГА,ЗА ЮНОШИ ДО 19,ДО 17 ГОДИНИ,ИНАЧЕ НЯМА ЮНОШИ ЗА ПЪРВИЯТ ОТБОР Рейтинг: 1 2
Верея не можа да пребори 16 от Разград! Рейтинг: 3 6
Агитките на Лудогорец и Копенхаген преди началото на мача
Славчо Тошев с култови разкази за Феномена, 11 чевермета, Христолов, "ТВ Кракра" и 0:8 от Чехия
Наско Сираков: Схемата на ЦСКА ни връща в 50-те години на миналия век
Няма мачове днес.
Славия 15:00 Септември (София)
Ботев (Пловдив) 17:15 Черно море
Дяков: Мачът с Левски е по-особен, но не е решаващ за титлата
Лудогорец с нова сериозна инвестиция (галерия)
Организация и мерки за сигурност преди Лудогорец - Левски
Съдийски назначения за мачовете от 12-ия кръг на Първа лига
Ние не се гордеем с този треньор и отбор 17 октомври 2018
Докъде само я докарахме. Люксембург вече бие младежите на България като тъпан на сватба, но все едно нищо не е станало. Толкова ли са занижени критериите на Тони Здравков? До толкова ли му се простират възможностите? ...
Летящ старт за Митов, крах за Бургас и изненадващ ... 18 октомври 2018
Противно на това, на което станахме свидетели през миналия сезон, настоящата кампания в Трета лига предлага повече от вълнуващи сблъсъци. Нещо повече, всяка седмица ставаме свидетели на здрави дербита, обрати и ...
Жанио Бикел: С нищо не отстъпваме на Левски и ... 19 октомври 2018
Халфът на ЦСКА-София Жанио Бикел е част от отбора вече 4 месеца. Той бе сред първите привлечени през лятото – след вратаря Стипица и бранителя Стивън Перейра. Бикел направи добро впечатление в срещите, в които ...
България сдаде първото място в Норвегия (видео) 16 октомври 2018
Националният отбор на България записа първо поражение в дебютното издание на новия турнир на УЕФА Лига на нациите. "Лъвовете" отстъпиха с 0:1 при визитата си на Норвегия в Осло, като прекъснаха серията си от три ...
Copyright © 2007-2018 Агенция Спортал. Всички права запазени. Кариери _ За нас _ Екип _ За рекламa _ Общи условия _ Етични правила на НСС _ Лични данни _ Downloads
Съдържанието на този уеб сайт и технологиите, използвани в него, са под закрила на Закона за авторското право и сродните му права. Всички статии, репортажи, интервюта и други текстови, графични и видео материали, публикувани в сайта, са собственост на Агенция Спортал, освен ако изрично е посочено друго. Допуска се публикуване на текстови материали само след писмено съгласие на Агенция Спортал, посочване на източника и добавяне на линк към www.sportal.bg. Използването на графични и видео материали, публикувани в сайта, е строго забранено. Нарушителите ще бъдат санкционирани с цялата строгост на закона.
Вашите лични данни
Ние събираме и обработваме Вашите лични данни.
За осигуряване на правата ви по GDPR, молим за Вашето съгласие.
Ще използваме данните за осигуряване на по-доброто Ви преживяване на нашите сайтове.
Ако натиснете бутона Приемам всички, ще дадете съгласието си на нас и на всички трети страни, описани детайлно в Политиката за поверителност и Политиката за бисквитките.
Защо е необходимо моето съгласие?

Инсталиране, активиране и регистриране на ABBYY FineReader 14
Ръководство на потребителя
Подобрена скорост и качество на разпознаване
Документите вече се обработват по-бързо, а текстът се разпознава дори по-точно.
Запазва се повече от оригиналното форматиране, тъй като програмата вече открива графики и диаграми с по-голяма прецизност.
Добавени са нови езици за разпознаване: математически символи (използвани за разпознаване на прости едноредни формули) и символите за транскрипция на английски език.
Подобрено конвертиране на PDF файлове с текстов слой: програмата ще използва оригиналния текстов слой, ако е налице.
ABBYY FineReader вече може да създава PDF файлове от офис документи, като например *.docx, *.xlsx, *.rtf и др. и да комбинира няколко файла в един PDF.
Програмата вече включва мощен инструмент за работа с PDF файлове, който Ви дава възможност да извършвате следното:
да редактирате различни типове PDF файлове (включително такива, които съдържат само сканирани документи, без да е необходимо да се разпознава или конвертира целият документ;
да преглеждате PDF файлове, търсите в PDF файлове и маркирате фрагменти от текста;
да добавяте коментари и бележки към PDF файлове и отговаряте на коментарите на други хора;
да попълвате и записвате формуляри в PDF формат;
да преглеждате и редактирате метаданни;
да намирате и премахвате деликатна информация в основния текст и в коментарите, показалците и метаданните на документа;
да подписвате документите си с цифров подпис.
Сравняване на документи
Сега можете да сравнявате две версии на един и същ документ, които не е необходимо да са в един и същ формат. Можете например да сравните текстова версия и изображение, PDF документ и сканиран документ и т.н.
да създавате PDF файлове от файлове в разнообразни формати;
Обработвайте пакетно PDF файлове: създавайте PDF файлове в съответствие с PDF/A, намалявайте размера на документите, подобрявайте качеството на изображенията в документите, защитавайте PDF файловете с пароли и изтривайте за постоянно деликатната информация.
Искаме да изразим искрените си благодарности на всички потребители, които дадоха своя принос с отзивите си и помогнаха за подобряването на програмата. Надяваме се, че новата комбинация от мощна технология на разпознаване и PDF функции ще направят ABBYY FineReader още по-полезен за Вас.

Имам навършени 14 г.
Прочетох и съм съгласен с Общите условия
Запознах се с Политиката за поверителност
Забравена парола? Въведи твоят e-mail адрес и ще ти изпратим link, с който да създадеш нова парола.
Не, не няма да спираме, докато не излетим!
Малко време да ни остане, и се веселим.
Всички скачат, яко скачаме като един.
Да, да с теб можем да го правиме добре.
Няма кой да ни спре, така че продължаваме.
Мога да работя без да спирам десет дена.
Е го пак, трак пълен с нашата енергия.
Кръгъл съм като земята и въртя се като нея.
Пекъл съм го от сърце, не знам въобще дали е рап.
Знай, че даром нямам нищо, всичко сам съм си го взел.
Винаги със ритъма целя се в десетката.
Трябва да ме бутне динозавър, за да падна!
Музиката по земя не ходи, тя лети.
Ние сме от новата вълна, но и от старата.
Това е ново двайсе, повече старай се!
M&m (момичета и момчета)
– Деца, днешната ни тема е за инквизицията. Ще ви разкажа как църквата е горила живи хора. Има ли въпроси? – А лабораторни упражнения ще има ли?
Мъжете са най-плодовити през юли и август
Да се влюбиш за 90 секунди
Общи условия
Политика за поверителност
Лични данни

С най-много мачове: Лорик Кана (92)
С най-много голове: Ерион Богдани (18)
Най-висока позиция ФИФА: 22 (август 2015)
Участия на световни първенства: 0
Участия на европейски първенства: дебют 2016 г.
Националният отбор на Албания представлява страната в международните футболни срещи. Контролира се от Албанската футболна асоциация. Въпреки че не се считат като един от най-силните футболни страни в Европа, албанците са големи фенове относно техните футбол и националният отбор е от време на време успява да се представят добре срещу по-знаменит съперник.
Националният отбор на Албания е основан на 6 юни 1930 г. 16 години по-късно изиграва първия си международен мач, който е срещу Югославия. През 1932 г. се присъединява към ФИФА, а през 1954 г. - към УЕФА. Албания получи покана да играе на Световното първенство по футбол през 1934 г, но поради организационни проблеми не взе участие на Мондиала в Италия.
След това "орлите" така и не успяват да се класират на нито един голям форум, за да се стигне до Европейското първенство във Франция през 2016 г., когато воденият от Джани Ди Биази състава най-накрая пренаписва историята си. Тимът завърши втори в квалификационна група I зад Португалия и пред Дания, Сърбия и Армения.
Селекционерът на един от дебютантите на приключилото този уикенд Евро 2016 - Албания, Джани де Биази...
УЕФА: Моделът с 24 отбора на ЕП е успешен
УЕФА вярва, че форматът на Европейското първенство с 24 участника е успешен модел и дава възможност малките...
Националният отбор на Албания беше посрещнат на специална церемония с червен килим при завръщането си след...
Футболистите на Албания ще получат дипломатически паспорти
Футболистите от албанския национален отбор ще получат дипломатически паспорти заради победата си с 1:0...
Съдържанието на този уеб сайт и технологиите, използвани в него, са под закрила на Закона за авторското право и сродните му права. Всички статии, репортажи, интервюта и други текстови, графични и видео материали, публикувани в сайта, са собственост на Агенция Спортал, освен ако изрично е посочено друго.

Няма ефективност при използването на средствата. Управляващото мнозинство е некомпетентно и на второ място – изключително самонадеяно...
При настъпващата икономическа криза здравеопазването се нуждае от незабавни реформи – тяхното отлагане ще влоши още повече състоянието на сектора.
Такава позиция изрази пред health.bg доц. Атанас Щерев, депутат от Българска нова демокрация и член на парламентарната Комисия по здравеопазване.
„В момента бюджетът финансира около 50-60 процента от цялата медицинска дейност. Записано е, че доплащане не трябва да има, а в действителност то е масова практика. Недофинансираните дейности се заплащат нерегламентирано от пациентите. Второ, болниците натрупват дългове, които след това се покриват от държавата.” – коментира народният представител.
По думите му, за близо 10 години средствата за здравеопазване са се увеличили два пъти, но то не се е подобрило и България остава на едно от показателите места в Европа по показателите на смъртност.
„Няма ефективност при използването на тези пари. Управляващото мнозинство първо е некомпетентно и на второ място – изключително самонадеяно. Моето предложение е да не бъдат толкова самонадеяни и в бюджета да бъдат предвидени необходимите реформи.” – поясни доц. Щерев.
Той подчерта, че последствията от нереформираната система и лошото качество на здравеопазването са особено тежки за пациентите.
„Лекарите и сестрите по някакъв начин ще се справят, ще сменят работата... Най-потърпевши са пациентите, те няма къде да избягат.” – подчерта народният представител.
Д-р Божидар Нанев пое официално министерския пост
Трахомата е бактериална инфекция на очите, причинява се от вид хламидия
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Ваксинацията на рисковите групи срещу хепатит А – епидемиологично обоснована и икономически резнна _ CredoWeb
Ваксинацията на рисковите групи срещу хепатит А – епидемиологично обоснована и икономически резнна
В повечето развити страни инфекцията с вируса на хепатит А все по-често засяга зрели хора и това заболяване вече не се разглежда като детска болест
Галев А., А. Кънев, В. Ковальова , НПЦВЕХ-ВМА
Ежегодно в света от вирусен хепатит тип А се разболяват около 1,5 млн. души. В повечето развити страни инфекцията с вируса на хепатит А все по-често засяга зрели хора и това заболяване вече не се разглежда като детска болест. България се намира в междинната му зона на разпространение.
Необходимостта от превенция срещу хепатит А на работещите в здравеопазването, служителите в армията и полицията, наркоманите, лицата с рисково сексуално поведение, заминаващите за страни с висока заболяемост и особено при престой над три месеца, както и живеещите при лоши санитарно-хигиенни условия, е узаконена с наредба № 15 от 2005 г. за имунизациите в Република България.
Серологични изследвания в НПЦВЕХ-ВМА през 2002г. при клинично здрави лица показват, че за различните възрастови групи има данни за прекарана в миналото инапарентна инфекция от хепатит А между 23,4% и 39,6%. Медицинският персонал се определя като високорискова група за заразяване с остър вирусен хепатит.
От 2005г. до 2010г. на 1967 работещи във Военномедицинска академия бе проведена селективна имунизация срещу хепатит А и В, след предварително изследване на хепатитни маркери (antiНВс, antiHAV total, antiHBs) по ELISA метод. Разглеждаме ползата от ваксинацията и предхождащото изследване в морален и финансов аспект за индивида и обществото.
Цялата статия можете да прочетете ТУК
Противогрипна ваксина може да се поставя и при бременни
МЗ с мерки срещу разпространението на морбили, засега няма опасност за страната
Бременност и медицински рискове при дълги пътувания
Организация на ваксинацията на жени - военнослужещи от Българската армия срещу човешки папилома в...
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Добре дошъл/дошла, Гост. Моля, въведи своето потребителско име или се регистрирай.
1 Час 1 Ден 1 Седмица 1 Месец Завинаги
Влез с потребителско име, парола и продължителност на сесията
Автор Тема: Европа без религии (Прочетена 36 пъти)
В началото на 2013г. във Виена се проведе Международен конгрес, на който беше разгледан от известни философи, социолози, политолози и изследователи, въпросът "Европа без религия".
Изводът е, че Европа нищо хубаво не е видяла от нито една религия и че дори сега религиите са повод за насаждане на омраза, дискриминация, престъпност и противопоставяне на различните държави. Според социолога Ризебродт това, което ще направи Европа единна, е гражданското общество, в което най-святото нещо са правата и свободите на човека.
Ясно е, че има основен проблем, който други видни атеисти от край време отчитат. А именно, че религиите продължават да бъдат изключително доходоносна търговия с човешката глупост.
Според вас има ли шанс да се продължи тази тенденция на борбата с глупостта до ниво, в което един ден кранчето с парите на религиите да секне и те да изчезнат, поради липса на материалния интерес, който ги мотивира да съществуват?
С други думи казано, считате ли, че е възможно един да има Европа без религии?
Не мисля, че скоро Европа ще бъде без религии, защото те са все още много доходоносни. Докато има хубава печалба от тях, ще бъдат поддържани.
Форумът използва "бисквитки", за да работи оптимално за Вас. Прилага се GDPR. Като кликнете "ок" се съгласявате с това.

Ако имате профил, въведете
Колко титли ще спечели до края на годината Григор Димитров?
Повече от две
След като в сряда сутринта футболистите на ЦСКА-София проведоха тежка тренировка на базата в Панчарево, наставникът Нестор Ел Маестро заведе тима вечерта на картинг. Инициатор на събитието беше треньорът на вратарите ...
Най-добрият български тенисист Григор Димитров и Новак Джокович се изправиха един срещу друг в опит да се класират на четвъртфиналите на тенис турнира от сериите “Мастърс” в Синсинати.
Григор спечели първия сет с 6:2 след перфектна игра, а вторият отиде на сметката на 13-кратния носител от "Големия шлем". Сърбинът тъкмо бе осъществил пробив в третата част за 2:1, когато заваля за пореден път над Синсинати. Двамата първоначално изчакаха десетина минути на корта, но после се прибраха в съблекалните. Организаторите обявиха в 05:20 часа българско време и 22:20 местно, че всички двубои за деня се отменят и ще бъдат доиграни в петък, като предстои да бъдат обявени и началните им часове. Едва ли има вариант, в който зрелище като Димитров - Джокович няма да бъде насрочено за централния корт, като обикновено доиграващите се двубои имат предимство пред незапочналите.
Това означава, че има добър шанс да гледаме остатъка от най-интересния осминафинал в Синсинати в нормално за българската публика време, като по принцип програмата за всеки ден започва в 18:00, стига да няма нови прекъсвания, заради дъжд.
Припомняме, че паузата - също поради валеж - между втория и третия сет бе 96 минути, а иначе цялата програма на четвъртък бе изместена с 4 часа, заради лошите метеорологични условия.
Още първата точка между двамата бе спечелена от Ноле с помощта на мрежата, но след доста дълго разиграване от бекхенд страните по диагонала. Първите два ретура на Димитров от форхенд (на първи сервис) му послужиха добре да влезе успешно в размени и той се облагодетелства от грешка на Джокович, но след това сбърка бекхенд-слайс и форхенд, за да изостане с 40-15. Форхенд-уинър на сърбина по правата му осигуриха спечелване на първия гейм.
Димитров също сервираше на форхенда на съперника си и успя да провокира две ранни грешки от негова страна, разхождайки го по ширината на корта. Вторият сервис също вършеше работа на Григор и той поведе с 40-15 след невърнато подаване, а след това отново успешно използва тактиката сервис-мрежа, за да изравни сетовете.
Джокович този път изпълняваше началния си удар към бекхенда на Димитров, което обаче не му донесе дивиденти, защото ретурите бяха добри. Ноле смени след 30-30 подхода и атакува форхенда, като това провокира ново дълго разиграване, спечелено от шампиона на "Уимбълдън" с майсторски бекхенд-уинър по правата. Хубав слайс на Григор обаче принуди Джокович да изкара в аут форхенд от средата на корта, за да се стигне до първото равенство в двубоя. Поредната размяна от бекхенд страните по диагонала бе спечелена от българина след нов отличен подсечен такъв и пресилена топка на Джокера. Страхотно изградена атака на Григор постепенно му донесе заслужено предимство в последвалото разиграване, завършено със силен и дълбок форхенд по правата, след който Джокович не можа да намери очертанията - пробив за 2:1!
По най-добрия начин с два невърнати сервиса Димитров си заслужи предимство 30-0, но после стана жертва на страхотен контра форхенд на Джокович. Хасковлията след това се облагодетелства от осмата непредизвикана грешка - бекхенд-слайс в мрежата - (по това време Григор имаше само една грешка) а после с отлично излизане завърши с воле за 3:1.
Джокович отговори по най-добрия начин на предизвикателството и изигра изключително солиден сервис-гейм, в който не се получи нито едно разиграване, защото началният удар даваше ранно предимство на сърбина и той се възползваше от него за 3:2.
Григор започна с перфектна комбинация и разтягане максимално на съперника чрез остри форхенди от основната линия, преди да запише уинър. Следващата размяна от бекхенд бе прекъсната от Димитров с минаване от другата страна на ракетата, а това стана причина Джокович да прати топката в аут. Сърбинът показа отлична защита на бекхенд в последвалия момент и Димитров прати слайс в мрежата за 30-15, а после първата двойна грешка в мача доведе до 30-30. Хасковлията обаче реализира моментално втория си ас, а го допълни с още един невърнат сервис към бекхенда за 4:2.
Непредизвикана грешка от форхенд - аут по диагонала - след което сбъркан бекхенд-слайс, но вече провокиран от Григор, който излизаше към мрежата, вкара Джокович в нова беда при 0-30. Поредна грешка от бекхенд - вече плосък - но след страхотен слайс на Димитров, осигури великолепно изражение на резултата при 0-40. Изключително агресивен форхенд-ретур на втори сервис доведе до нов пресилен бекхенд и вторият пробив бе факт - 5:2!
Дори в този отговорен момент ръката на Григор не трепна и той не спираше да тероризира противника с първия си сервис, макар да си създаваше само проблеми с дефанзивния избор на втори удар в два случая. Все пак, страхотна комбинация сервис-форхенд по обратния диагонал го изведе до 40-30, а ас номер 3 материализира цялостното превъзходство над 13-кратния шампион от "Шлема" - 6:2 за 29 минути.
Джокович спечели едно от най-качествените разигравания в срещата, а въпреки че Григор се добра до 30-30, сърбинът с прецизен сервис по правата в полето за предимство си издейства аванс 40-30. Димитров след това сбърка форхенд, след като не можа да се измести от бекхенд страната си достатъчно бързо и Ноле поведе с 0:1.
Димитров направи страхотни две поредни комбинации сервис-форхенд по правата, с които дръпна набързо с 30-0, после още един невърнат сервис го доближи на точка от спечелването на гейма.
Впоследствие българинът направи една от редките си грешки от плосък бекхенд, но пък сервис-мрежа с уинър се оказа достатъчен за 1:1.
Поредният отличен ретур с въртеливо движение на Григор принуди Ноле да сбърка лесен форхенд от основната линия за 15-30, но пък успешен такъв по правата доведе до 30-30. Невърнат сервис от Димитров послужи на Джокера в следващия момент, но българинът си залсужи дюс със серия от лифтирани бекхенди, на които противникът не можа да смогне и извади топката в аут. Непредизвикана грешка от бекхенд на Ноле по диагонала осигури първи брейк-бол за Григор, но сърбинът се избави с по-високо отскочила топка, която слайсът на българина не можа да укроти. За пореден път Димитров затрудни максимално съперника си със смяна от бекхенд-слайс към по-остър форхенд, като провокира грешка за нов дюс. Първата двойна грешка на Джокера осигури втора точка за пробив на Григор, а същата схема - продължителна размяна на бекхенди, сменена светкавично с Димитров с форхенд по правата, вече го награди с така желания брейк за 2:1.
Българинът направи втората си двойна грешка, а след това, за съжаление, я комбинира с неуспешно воле от мрежата при нисък бекхенд от страна на Ноле - 0-30. До критични моменти не се стигна, защото поредният издържан тест от бекхенд доведе до сбъркан форхенд на сърбина и равенство 30-30, а същото упражнение се проведе и за 40-30 (просто тогава Джокович прати в аут след бекхенд). Изумителен контриран бекхенд по правата на Ноле обаче вкара гейма в дюс, но търпението на Димитров бе не по-малко изумително, както и дисциплината му при размените от тази страна на ракетата - нова провокирана грешка на Джокович, последвана от великолепна къса, пак след слайс, с което пробивът бе завърден.
Ноле реагира адекватно и повиши нивото на началния си удар, извоювайки си цели три невърнати сервиса, с което спечелването на следващия гейм бе сравнително безпроблемно - 3:2.
Един от редките случаи, в които Григор сбърка бекхенд-слайс, доведе до 15-30, но втори пореден такъв осигури две точки за пробив на сърбина, който започна или да цели основната линия, или да предоставя много дълбоки топки. Въпреки че три поредни пъти рискът на Джокович му осигури три намирания на линията, той бе матиран с безупречен форхенд по обратния диагонал за 30-40. Идентично упражнение от страна на Димитров, този път в доста по-кратко разиграване, неутрализира и втората точка за пробив. Ас номер 4 по къс диагонал, сечен, към полето за предимство, даде авантаж на Григор, но впоследствие той закъсня и не изпълни по най-добрия начин два поредни форхенда и намери мрежата. Третата двойна грешка даде нов брейк-пойнт на Ноле, а по най-нелепия начин Димитров му подари пробива - два неуспешно завършени смача бяха последвани от трети в мрежата от средата на корта!
Григор леко се изнерви от припряността си в края на предишния гейм и сбърка следващите две топки при подаване на Ноле, а още една грешка от форхенд доведе до 40-15 - това бе 13-ата непредизвикана за българина до този момент във втория сет, след като само в първия те бяха едва 8. Невероятна защита на Джокович го избави от нов критичен момент, в който бе широко разтегнат по корта, а последвалият плосък бекхенд на Григор го лиши от възможността да запише уинър по опразнения диагонал - 3:4.
Димитров вкара смач от средата на корта в следващия гейм, после грешка от бекхенд-слайс доведе до 15-30, но Григор се реваншира с изключително красиво драйв-воле моментално след сервис. Нова грешка на българина осигури точка за пробив на сърбина, а после лош отскок подлъга хасковлията и се стигна до нов изненадващ пробив - 3:5.
Григор сбърка два ретура от бекхенд, но после демонстрира находчивост и агресивност от форхенд в двете последвали разигравания, за да провокира грешки на Ноле и съответно 30-30. Пресилен ретур от полето за предимство обаче доведе до сетбол, а той бе неутрализиран с феноменална физика и техника от страна на Димитров, който измъчи със слайси противника и завърши със смач по късия диагонал - 40-40. Нов пресилен слайс на българина обаче осигури втори сетбол на противника, след което вече невърнат сервис бе достатъчен за изравняване на сетовете - 3:6 след 51 минути игра във втората част.
След 96-минутно прекъсване двамата подновиха битката със сервис на Григор, като той записа петия си ас за 40-0, след като преди това с чудесно пласирани форхенди бе накарал съперника да сбърка два пъти. Отличното начало бе затвърдено с нов невърнат начален удар - 1:0. Българинът не се възползва от шанса да направи добри ретури на втори сервис на Джокович, като имаше два шанса да го стори, а хубавите му слайсове бяха обезличени от грешки от форхенд, последвани от сбъркан бекхенд за 1:1.
Шестият ас на Григор компенсира нелепо пропуснат завършващ форхенд в близост до мрежата, а непредизвикана грешка на сърбина от бекхенд от основната линия доведе резултата до 30-15. Невърнат сервис от полето за предимство бе последван от грешка от форхенд на българина, провокирана от много дълбок удар на Ноле. Още един непремерен слайс обаче вкара гейма в дюс, но комбинация сервис-форхенд по правата доведе до авантаж, само че той бе заличен от непредизвикана грешка от форхенд от средата на основната линия. В тези моменти Димитров не можеше да разчита на своя първи сервис, а Джокович спечели с великолепен форхенд по къс диагонал след продължително разиграване от тази страна. Нелепият пробив обаче дойде след нов неубедителен смач от средата на корта и плахо излизане на мрежата, с което Григор не можа да блокира минаващ форхенд на Ноле - 1:2 с брейк за сърбина.
Двамата изиграха само една точка в четвъртия гейм, когато отново заваля над Синсинати. За съжаление, дъждът отново не се оказа безобиден и след 10-минутен престой двамата се прибраха в съблекалните. Малко по-късно стана ясно, че двубоят ще бъде доигран в петък следобед българско време.
Димитров - Джокович пряко по MAX Sport 1 и на Live.A1.bg довечера след 23:00 часа
Григор Димитров ще запише най-слабото от 10 месеца място в АТР
На прага на "Златния Мастърс" - Джокович е финалист в Синсинати
Знаете ли дали някъде има запис на мачА? Рейтинг: 0 0
П ЕЧЕЛЕТЕТЕ ПО 499$ НА СЕДМИЦА. ЕДИНСТВЕНОТО КОЕТО ТРЯБВА ДА НАПРАВИТЕ Е ДА СЕ РЕ ГИСТРИРАТЕ. БЕЗ ДА ВЛАГАШ СОБСТВЕНИ СРЕДСТВА 11 ТОП САЙТА. ЗА ПОВЕЧЕ ИНФО ТУК. -------------------------------------- P A R I - N E O B U X - F R E E - B G Рейтинг: 0 0
Дано Джокович пак влезе бавно в мача ... ако Гришо успее да повтори 1вия сет от вчера ще има шанс поне да се пребори за тай-брек Рейтинг: 3 1
След като, не знам защо, четох коментерите тук, просто спирам по новините повече да чета коментари на българи или каквито и да било други хора. Никаква логика или връзка с тенис, спорт, новина или разум....Разочарование Рейтинг: 7 0
Не обръщай внимание на бунака, за него всички са мангали. Рейтинг: 0 0
ВАМОС - АРТУРО АЗИС МАНГАСАР. КАКЪВ Е ПО ТОЧНО - ЦИГАНИН, МАНГАЛ, МАНГАСАР, РОМ, ТУРЧИН, ПЕДДЕРАСТ ИЛИ ПОМАК ?! ДО ОНЗИ ПОД МЕН Е НАСОЧЕН ВЪПРОСА. Рейтинг: 0 2
Баси тъпите коментари..значи има няколко човека-цигани ли турци ли са които пишат такива гадни коментари ако мога да ги нарека по разни сайтове,като плюят Григор и Кобрата постоянно..да ви се изреди цяло "филиповци"е тна им желая от сърце.. Рейтинг: 2 0
Този коментар е твърде голям. Ако искате да го прочетете натиснете тук
ЧЕ, ПО НЯКАКЪВ НАЧИН ДА НЕ ГО ЗАСЕГНЕМ ИЛИ ОБИДИМ ГНУСНИЯ МУ МАНГАЛ, С МАНГАСАР И ПЕДДЕРАСТ. АЛИЛУЯ. Рейтинг: 0 3
Днеска го дават цял ден да вали,може и събота да доиграят мача Рейтинг: 1 0
Гришо е слаб...Затова и ще си отиде на реалното място между 15 и 20 в края на годината. Рейтинг: 8 2
дришар е алчен и прославя само себе си, а срами бившата си родина! дришар е безроден! Рейтинг: 5 7
да съберем пари за букварче на монаковския минетаджия. Рейтинг: 6 6
чорбарче, никой не ти иска кирливото мнение Рейтинг: 1 2
нехаресват, България и аз не я тача,викайте ми, ура Рейтинг: 1 1
ей простаци под мен- това,че са ви правили по двама мангала не означава,че трябва да си избивате комплексите тук. марш на село!!! Рейтинг: 6 4
Васко Младенов се класира за първия кръг в Тунис
Вавринка отново напомни на най-добрата си форма
Джокович може да стане номер 1 в средата на октомври
Петричев: Надявам се да стартираме добре в тази група
България се изкачи с три места в ранглистата на ФИФА
Новото попълнение на Локо Пд може да играе още в следващия мач
Вихрен с нови лица в управата на клуба
С напредването на мача публиката на Arthur Ashe Stadium, която обожава Роджър Федерер, ставаше все по-изнервена. Иван Любичич седеше неподвижно, прехапвайки устни при поредната грешка на Маестрото. Съпругата на ...
Поглед към миналото: Агаси vs. Блейк от US Open ... 22 август 2018
Случвало ли ви се е да присъствате на дадено събитие и в един момент да осъзнаете, че сте истински късметлия. След 20, 30 или 50 години ще можете да кажете: „Да, аз бях там и видях как се пише история“. ...
Маги Малеева: Спрях в точния момент и минах към ... 08 юни 2018
Магдалена Малеева сподели, че българските тенисисти рядко я търсят за съвети. Преди десетина дни тя бе в Париж за треньорска конференция. След нея бившата номер 4 в света коментира пред Sportal.bg различни теми, ...
Сърбинът Новак Джокович срази с 6:4, 6:4 седемкратния шампион Роджър Федерер на финала на турнира от серията "Мастърс" в Синсинати. Поставеният под №10 Джокович имаше 5 загубени финала в тази надпревара, но днес за ...
Copyright © 2007-2018 Агенция Спортал. Всички права запазени. Кариери _ За нас _ Екип _ За рекламa _ Общи условия _ Етични правила на НСС _ Лични данни _ Downloads
Съдържанието на този уеб сайт и технологиите, използвани в него, са под закрила на Закона за авторското право и сродните му права. Всички статии, репортажи, интервюта и други текстови, графични и видео материали, публикувани в сайта, са собственост на Агенция Спортал, освен ако изрично е посочено друго. Допуска се публикуване на текстови материали само след писмено съгласие на Агенция Спортал, посочване на източника и добавяне на линк към www.sportal.bg. Използването на графични и видео материали, публикувани в сайта, е строго забранено. Нарушителите ще бъдат санкционирани с цялата строгост на закона.
Вашите лични данни
Ние събираме и обработваме Вашите лични данни.
За осигуряване на правата ви по GDPR, молим за Вашето съгласие.
Ще използваме данните за осигуряване на по-доброто Ви преживяване на нашите сайтове.
Ако натиснете бутона Приемам всички, ще дадете съгласието си на нас и на всички трети страни, описани детайлно в Политиката за поверителност и Политиката за бисквитките.
Защо е необходимо моето съгласие?

компютри / IT _ Купува / Продава - обяви в Област Хасково, България
Вие сте в България , Област Хасково
сподели тази страница:
бебешки / детски стоки
домашни любимци / животни
музикални инструменти
Недвижими имоти
Лазерен принтер KYOCERA FS-3140MFP, A4 Printer/Scanner/CopierСпецификация :Принтер резолюция:1200x1200 dpiПринтер скорост:До 40 стр./минСкенер:Двустранно подаване на оригинали RADF, 600x600 dpiКопир:Двустранен, до 600 x 600 dpi, Намаляване и увеличаване на документи от 25 до 400% със стъпка 1%Факс:Да, ITU-T G3, 33.6 kbpsИнтерфейс:USB 2.0 (Hi-Speed), USB HostМрежа:Fast Ethernet 10/100Base-TXФормат на медията:A4, Letter, B5(ISO/JIS), A5, A5(Long Edge), B6(ISO), A6, Executive, Legal, фолио (A4 само режим автоматичен двустранен ...
дата на публикуване: 22 May 2018 дата на изтичане: 22 May 2019
KYOCERA FS 1128 MFP Общ тип :Многофункционална ECOLaserprinterТехнология :KYOCERA ECOSYS Laser, моно компонентСкоростта на двигателя :До 28 страници в минута А4Резолюция :1200 х 1200 DPI (печат), 600 х 600 DPI, 256 нива на сивото (сканиране / копиране)Време за загряване :15 секунди или по-малко от власт наВреме за отпечатване на първата страница:Прибл. 6 секундиВреме за първото копие:Прибл. 6,9 секундиРазмери (Ш х Д х В):Основно тяло: 494 х 430 х 448 mmТегло:Основна единица без DP: Прибл. 15 кг, Основно тяло с DP: Прибл. 18 кгКонсумация на енер...
Лазерен принтер HP Laser Jet P 4014 dn/nТехнология на печат: Monochrome Laser Формат: A4 Разделителна способност: 1200 x 1200 dpi Скорост на печат: 43 стр./мин. Време за първа страница: 8.5 сек. Памет (стандартна): 128 MB RAM Памет (максимална): 640 MB RAM, 80 GB HDD Процесор: 540 MHz Motorola Coldfire V5e Капацитет на консумативите: 10 000 стр. Min размер на разпечатките: 76 x 127 mm Max размер на разпечатките: 216 x 356 mm Листоподаваща система:1) касета за 100 листа2) касета за 500 листа Управление на печата...
KONICA MINOLTA BIZHUB 20 MFPСпецификации на копирната машинаПроцес на копиране: Електростатичен лазерСкорост на копиране/принтиране A4 моно (копия/мин): До 30 копия/минПърво копие/принт моно (сек): 8 secondsВреме загряване (сек): Около 18 секундиРезолюция на копиране (dpi): Макс.: 1,200 x 600 dpiПолутонове: 256 нива на сивотоМногократно копиране:1 - 99Формат на оригинала: Макс. A4Магнификация: 25 - 400 % in 1 % stepsФункции на копиране: Двустранно копиране; 2 в 1; 4 в 1 Спецификации на принтер...
Тип ДесктопФункция ПечатТехнология за печат Лазерен ч / бФормат на отпечатване A6R - A4, min 70 x 148 mm, макс. 216 x 356 mmСкорост на печат Максимум 40 стр. / Мин. Максимум 21 страници / минута в двустранен печат1-ва страница / време за загряване 9.0 секунди * / 15 секундиРазделителна способност на печат 300 x 300 dpi, 600 x 600 dpi, фини 1200 dpi, бързи 1,200 (1,800 нива x 600 dpi)Вход на хартията 1 x 500 листа универсална касета (A5R- A4R), 100 листа multi bypass (A6R- A4R)Тегло на хартията универсална касет...
GeneralTypeДесктопФункцияПринтерТехнология на печатЛазер ч/бФорматA6R - A4, min 70 x 148 mm, max 216 x 356 mmСкоростМакс. 50 A4 страници/минутаМакс. 37 A4страници/минута за дуплекспърва страница/време за загряване9.0 секунди*/20 секундиРезолюция300 x 300 dpi, 600 x 600 dpi, Fine 1,200 dpi, Fast 1,200 (1,800level x 600dpi)Вход на хартията1 x 500 листа универсална касета (A6R-A4R), 100 листа multi bypass (A6R-A4R)Тегло на хартиятауниверсална касета 60-120 g/m², multi bypass 60-...
До 35 страници в минута в A4 с разделителна способност до 1200 dpiСтандартен двустранен печат за двустранен печат100-листова многофункционална тава, универсална касета за 500 листаКапацитет на хартията до 1100 листа с допълнително подаващо устройство за хартияPowerPC 440/533 MHz, 128-1,152 MB RAMМрежа, USB и паралелна свързаност като стандартДиректно PDF печат от USB Flash устройство с паметИзключително ниски разходи за печат в неговия клас...
Технология на печата Монохромен лазерен принтер Workgroup Size Средно малка работна група Дисплей 4-линии 160 x 64 пикселен всички точки адресируем (APA) в сивата скала-дисплей Скорост на печат (A4, монохромно) До 38 стр.в минута Скорост на печат (A4, монохромно) двустранно До 18 стр. в минута Време до първа страница (монохромно) възможно най-бързо в рамките на 6.5 секунди Двустранен (2-страни) печат Integrated Duplex Резолюция на печата, монохромно 1200 Image Quality 1200 x 1200 dpi 2400 Image Quality 600 x 600 dpi Процесор 466 MHz Памет, Стан...
Списък на градовете
Добавяне на нова безплатна обява в България по градове
условия за ползване
политика за поверителност
Copyright © 2014 - 2018 Obiavi1.net. Всички права запазени.

Здравна политика
Поискани са разчети от предложенията на РЗОК, не се обсъжда орязване с 20%
Надзорният съвет на НЗОК отложи разглеждането на бюджетите за лечебните заведения през 2014 г., съобщиха от касата. Темата бе точка от дневния ред на заседанието днес. Членовете на Надзора обаче са решили да поканят представители на РЗОК за участие в обсъждането. Следващото заседание ще се проведе в четвъртък, 13 март. Днес са взети чисто административни решения. Педиатрията и Инфекциозна болница ще могат да сключат договор с НЗОК за интензивна терапия, каза зам.-министър д-р Бойко Пенков. Причината е тази, че нямат достатъчно анестезиолози да покриват договора. Всяка година се взема такова решение.
Председателят на Надзорния съвет на НЗОК, зам.-министърът на финансите Людмила Петкова отхвърли тезата, че е обсъждано свиване на бюджета на болниците с 20%. Те припомни, че бюджетът може да бъде намаляван или увеличаван, само с промяна в закона, а Надзорният съвет няма правомощия да прави такава промяна. Коментирахме мерки за ефективно разходване на средствата, поясни Петкова. „Има бюджет на НЗОК и Надзорният съвет трябва да се съобразява с тези стойност. Всичко е изплатено за миналата година. Част от двата резерва беше разпределен в доболнична помощ. Отделно има 136 млн. лв. резерв, който не е разпределян. Ако има надлимитна дейност, тя може да бъде платена от този резерв. Беше взето решение да се плаща надлимитната дейност след като се провери. Другия път ще се обсъждат контролни мерки”, каза още Петкова.
„Точките за утвърждаване на методиката и за утвърждаване на годишните стойности ще се гледат следващия път на заседание на надзора в четвъртък. Поискали сме разчети от предложенията на РЗОК. Днес уточнявахме проекта за договор, който ще се сключи към НРД във връзка с промените в наредба 40. Промените в самия анекс нямат финансов ефект, запазват се и обемите, и цените”, обобщи Людмила Петкова.
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
CredoWeb е сертифициран по ISO 27001 за информационна сигурност

"Плевенските координатори по донорство: Защо никой не говори с пациентите?!" _ CredoWeb
"Плевенските координатори по донорство: Защо никой не говори с пациентите?!"
След като дни наред общественото внимание е ангажирано с казуса „Съдебна медицина и износ на тъкани”, ръководството на УМБАЛ - Плевен и болничните координатори по донорство в здравното заведение – д-р Теменужка Веселинова, д-р Георги Димитров, д-р Георги Доцински и техният шеф, изпълнителният директор на болницата доц. д-р Васил Тодоров - също изразиха мнението си пред журналистите.
Според лекарите от Плевен с показни арести не се постига нищо, освен че се накърнява авторитетът на цялата система за организиране и координиране на донорството.
Плевенските специалисти бяха категорични, че тази - по думите им – „черна ПР – капания” - няма да отблъсне хората. Те представиха и доста примери от последните дни, които показват, че системата за донорство работи успешно.
„От хуманния жест, какъвто е даряването на органи, тъкани и клетки малко хора ще се откажат, защото за тях това е едно психологическо успокоение, че част от близките им ще живее и след смъртта”, заяви д-р Веселинова.
Според плевенските лекари, които винаги са били коректни и стриктни спрямо семействата, загубили близък, точно в такъв момент се вижда какво огромно доверие имат хората на лекарите.
„Не може да се говори просто така, че се вземат органи от починали хора. Това не е така, защото те не са нужни на никого. Няма лечебно заведение в страната, което ще си позволи да извърши подобно нещо, защото контролът е строг и се извършва от няколко институции, сред които има и международни”, категоричен беше плевенският екип по донорство.
Доц. д-р Васил Тодоров, изпълнителен директор на УМБАЛ „Георги Странски” – Плевен:
В последните две десетилетия експлантацията и трансплантацията на тъкани, органи и клетки е доста актуален проблем в развитието не само на българската, но и на световната медицина.
С развитието на медицинската наука и модерната биология, имунология и молекулярна медицина става все по-възможно в първото десетилетие на 21 век да се извършват трансплантации и да се правят неща, които преди 20-30 години са били немислими.
Медиците са мечтаели и са правили опити за извършване на експлантация, а след това на трансплантация преди 100 години. В началото на 20 век са открити кръвно-груповите фактори, а по-късно и цялата сложна система, която се отнася до специфичния антигенен статус на човешкия и другите организми.
Първите бъбречни трансплантации са извършени преди 50 години, а успешното присаждане на тези органи - през 60-70-те години на миналия век.
Точно след 1970 г. в ЮАР в болницата в Кейптаун кардиохирургът Кристиян Барнърт е направил първото успешно присаждане на сърце, което е било първият и най-голям пробив в трансплантацията.
Масова е практиката за присаждането на други органи, каквито са бъбреците, а в страни като Швейцария и Германия годишно се правят стотици трансплантации.
В България през последните 10-20 години се извършват около 10 до 50 бъбречни трансплантации годишно. Те могат да се правят както от жив донор, който най-често е близък на реципиента, така и от трупни източници, които са изпаднали в доказана мозъчна смърт.
Много по-лесно е експлантирането на тъкани и клетки, а и това се случва доста по-често. Трите вида експлантации - на органи, тъкани и клетки са свързани помежду си, но в техническото им осъществяване има разлики.
За съжаление обаче, в различни периоди от времето и места в света се създава напрежение около тази дейност. В случая, който през последните дни изкуствено и ненужно се раздухваше скандалът, който освен своята медийна стойност или конфликт рефлектира по неблагоприятен начин върху системата на трансплантацията в страната. Затова и ние, а и аз като директор на УМБАЛ - Плевен не желая това да става.
Затова ще си позволя и в исторически аспект да коментирам филм, правен за времето отпреди 30 години, който се прожектира в кината с името "Месо". По думите обаче на един от моите учители, който е и основоположник на трансплантирането на бъбреци в страната - проф. Георги Стефанов, покойник за съжаление, този филм е нанесъл сериозен удар върху донорската активност в западния свят, защото след неговата прожекция много хора са скъсали документите, с които са били дали съгласието си за даряване на органи.
Тогава е трябвало да мине доста време, докато отшуми ефектът от този филм, който е бил игрален, а не документален, но въпреки това той е осъществил своя неблагоприятен ефект.
Плевенската болница благодарение на екипа от координатори по донорство - д-р Георги Димитров, д-р Теменужка Веселинова и д-р Георги Доцински, е един от най-добрите донорски центрове в страната, заяви още директорът на университетската болница.
Всички резултати обаче са съобразени и координирани само и единствено на основата на приетата нормативна база - съответния закон за трансплантации на тъкани, органи и клетки.
Въпреки това, което се върти в медийното пространство от дни, в Плевенската болница ние ще продължим да работим, защото, погледнато медицински, научно и хуманно, тази дейност не бива да се спира, защото хората, които чакат, се нуждаят от нея. Затова донорството трябва да съществува, за да помага на хората, които се нуждаят от него.
Д-р Теменужка Веселинова, патолого-анатом, координатор по тъканно и клетъчно донорство:
Излиза, че хората са излъгани, и то за най-големия хуманизъм в живота!
Донорската база в Плевен, освен че е една от най-добрите е и сред първите създадени в страната и работи по този хуманен проблем, свързан с донорството и трансплантологията.
Затова ние можем да се гордеем с това, което сме направили. Защото нашата дейност зависи и от хората, които дават съгласието си по закона за трансплантациите на тъкани, органи и клетки, в този труден за тях момент, те решават да проявят най-човешкото и да вземат това решение, което идва и от цялото семейство.
Понякога това, което правят във всички случаи, е с цел да помогнат на другите, но това вдоста често е и един психологически начин за утеха на близките, защото така те оставят нещо от своя близък за живее на тази земя, каза д-р Веселинова.
Така те дават възможност на много други хора да бъдат възстановени и да живеят пълноценно и те с пълното и ясно съзнание и с хуманни чувства вземат своето решение.
Всички тези хора са ясно информирани от нас какво ще се случва и получават пълната информация, защото не всички знаят, че това е възможно от медицинска гледна точка.
Когато се стигне до това цялото семейство координира и обсъжда този въпрос, затова, когато вземат своето решение, те да не съжаляват никога за това.
В повечето случаи близките се гордеят с този жест и мисля, че повечето от семействата в този момент се чувстват обидени, но от това, което излиза в медиите, защото излиза, че хората са били излъгани и то по някакъв недостоен начин, и то за дело, което е свързано с най-големия хуманизъм в живота.
Плевенската база работи от 5 години, като през декември ще ги навършим, каза още д-р Веселинова. Имали сме срещи със стотици семейства, не мога да кажа точен брой, но повече от 50 % от тях са взели решение и то е в полза на донорството.
Те не прекъсват връзката си с нас и много често ни се обаждат и се срещаме и до сега, но никои от тях не е имал никакви претенции към това, което сме им поднесли като информация, или това, което е последвало - актът на дарение, и между нас отношенията са на чисто човешка основа.
Миналата година ние имаме 90 семейства, които са дали разрешението си за тъканно донорство, като половината - или това са около 40 семейства, също са дали съгласието си, но не са успели да станат донорски семейства заради медицински противопоказания - диагноза, изхода на аутопсията или серологичните резултати, защото целта на донорството е да се помогне на хората и по никакъв начин да не им навреди.
Затова по всички закони трябва първо да се направят всички медицински изследвания. Има доста семейства, които изчакват всички изследвания, а заради това забавят и погребението на близките си, а от това по-голям и хуманен жест аз не виждам, коментира д-р Веселинова.
Има и хора, които отказват, разбира се. В момента законът регламентира възможността за донорство, че ако човек не е изказал отказ или не е записал отказ в здравната си книжка и в Изпълнителната агенция по трансплантациите, решението остава в ръцете на неговото семейство.
Те са хората, които имат последната дума, дали да дарят или не. Има откази поради различни мотиви, но това е тяхно право и никой не може да манипулира мнението им, или да ги агитира, заяви още д-р Веселинова.
За тази година за три месеца ние имаме извършени 25 тъканни и клетъчни експлантации, въпреки тази акция срещу донорството. След като се раздуха скандалът в столицата, ние имахме донорско семейство на следващия ден.
Близките обаче коментираха, че това са глупости, защото ние сме тези, които решаваме. Към тъканното донорство спадат кости, сухожилия, роговици и кожа. Тези тъкани се вземат, след като е настъпила т.н. биологична смърт. След като настъпи тази смърт органи обаче не могат да се вземат, защото те не стават за нищо и не могат да се използват за целите на трансплантацията. Затова не е правилно да се говори, че се вземат органи от мъртъвци, коментира д-р Веселинова.
Д-р Георги Димитров, анестезиолог и болничен координатор по донорство:
Защо честотата на донорството у нас е само двама на милион население?!
Това, което искам да кажа и мисля, че всички сме убедени в това, е че трябва да има донорство, трансплантации и да има спасени пациенти. За да се случва обаче това, първата стъпка е да има донор дарен орган или тъкан.
Оказва се обаче, че това нещо не зависи от това какъв закон действа. Преди законът беше един, а сега е друг, но разлика и в двата няма, донорските случаи са една и съща бройка. Или честотата е двама донори на милион население в България.
Това обаче, което има значение, е общественото мнение. В този смисъл бих искал да апелирам към различните медии да опитат да отразят положителното. Защо никой не се опитва да покаже пациент, който е трансплантиран и живее по-добре от преди?!
Във всяка дейност може да има скандални явления и негативни случаи, но те се раздухват толкова сериозно, защото това няма начин да не формира обществено мнение.
Затова отправям апела си към медиите да се опитат да работят в другата посока, защото ние като специалисти работим, но и вие можете да помагате, каза д-р Димитров.
Миналата година от плевенската база са направени три /поли/ пълни органни експлантации, като щяха да са пет, но при два, в които имаше доказана мозъчна смърт, близките отказаха.
Органното донорство е много по-сложно, за това и този вид експрантации се правят по-рядко. Трябва да е настъпила доказана мозъчна смърт, а полиорганна експлантация означава, че може да се вземат сърце, бъбреци, черен дроб и в по-редки случай бял дроб.
Най-много в света се правят трансплантации на бъбреци, след това – на сърце и черен дроб. През последните дни в нещата, които излизаха, двата вида донорство беше доста смесено. Това са два отделни процеси, като и технологично те са много различни.
Д-р Георги Доцински, анестезиолог и болничен координатор по донорство:
Най-трудни за нас са срещите със семействата
Ние тримата сме екипът, които прави подбора - преценяваме кои починали починали са потенциално годни, за да бъдат донори. Критериите са невероятни от чисто медицинска гледна точка. Те просто са максимално изчистени.
Противопоказанията са страшно много и мога да кажа, че за нас най-трудното не е работата и скринингът, защото те са рутинни. Това, което е най-трудното за нас, е тази среща със семействата и то непосредствено в близките часове след загубата им на близък човек.
Подходът към всички е различен, защото те са от различни социални групи, но тук психологическия момент е много важен и дори в такива тежки моменти хората вземат адекватни решения - в полза на това някои друг да бъде спасен или да се подобри неговият начин на живот.
Самата кампания, която тече срещу нас в момента, е грозна и това е удар върху трансплантологията в България. Ние сме малка държава и от скоро започна да се говори за тази дейност, но процесът на експлантация и трансплантация е двоен и е свързан с много хора.
Те денонощно работят и то в името на това тази програма да съществува и да се помага на хората и да се развива медицината в България. У нас са няколко донорските бази, като те са разположени в университетските болници.
Допълнително ежегодно се подновяват договорите с тези болнични бази и за органното и за тъканното донорство. За това ние трябва да разсеем в обществото ни всички съмнения, че с трансплантацията,като цяло или донорството има възможност за корупция и злоупотреби.
На снимката: Участниците в пресконференцията днес, 21 март (от ляво на дясно): д-р Георги Димитров, д-р Теменужка Веселинова, доц. д-р Васил Тодоров (изпълнителен директор на УМБАЛ – Плевен) и д-р Георги Доцински. Тримата лекари са болнични координатори по донорство в УМБАЛ - Плевен
Болница Плевен трансплантации Доц. Васил Тодоров донор д-р Теменужка Веселинова д-р Георги Димитров д-р Георги Доцински
60 души със счупвания на крайниците са потърсили помощ в „Пирогов”
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Носител на над 30 престижни награди по света, Volvo XC90 е луксозен SUV, който впечатлява с иновативни технологии, отличителен скандинавски дизайн и превъзходна изработка на интериора. С висока проходимост и различни режими на шофиране, ХС90 покорява всякакви пътища, при всякакви метеорологични условия. Предлага се с богата гама двигатели, които съчетават отлично представяне с нисък разход на гориво и СО2 емисии.
Запитване за резервни части
Общи условия за сервиз
"Хотел за гуми"
Въпроси и отговори
Искам да ме информирате за новости и оферти от модела и марката.
МОТО-ПФОЕ цени Поверителността на вашите лични данни.
Социална отговорност
Искам да ме информирате за новости и оферти от марките на сайта.
Най-бързата серийна Fiesta ускорява от 0 до 100 за по-малко от 7 секунди
Ford стартира производството в завода си в Кьолн, Германия на новата Fiesta ST – първата серийна Fiesta, която ускорява от 0 до 100 км за под 7 секунди.
Ford допълнително е подобрил за Fiesta ST прочутото глобално шаси на В-автомобилите с ново управление, окачване, спирачки, конфигурации и настройки. Подобрена версия на системата на Ford за разпределение на въртящия момент и 3-те режима на системата за електронна стабилност допринасят за възнаграждаващото и сигурно управление.
„Новата Fiesta ST е модерен спортен автомобил, резултат от 30-годишния опит със спортни Fiesta-и и глобалния процес на развитие,“ каза Юрген Гагщатер, Главен програмен инженер по спортните автомобили във Ford-Европа. „Този автомобил е значителна крачка напред както по отношение на гордото ни минало при съчетаването на мощни двигатели с динамично шаси, така и при постигането на намален разход на гориво и емисии.“
Новата спортна Fiesta ST следва знаковите автомобили Fiesta като XR2, XR2i, RS1800, RS Turbo и първото поколение ST. Тя е оборудвана с EcoBoost технологията на Ford с турбокомпресор, променливи фази на газоразпределение и е с по-добро ускорение и максимална скорост от Ford Focus ST170 от 2002 г. Второто поколение Fiesta ST ще се предлага също в САЩ и Азия.
Новият модел в Европа се отличава с уникална трапецовидна предна решетка, тип пчелна пита и внушителен заден дифузьор. Интериорът впечатлява с висок контраст и седалки Recaro – за първи път стандартно.
Новата Fiesta ST е оборудвана с MyKey – ексклузивната технология на Ford, която позволява на родителите да насърчават безопасното шофиране на техните тийнейджъри и ограничават риска им зад волана, както и със SYNC – системата на Ford за свързаност и гласово управление, допълнена със системата за спешни случаи, която директно свързва пътниците в автомобила с местния номер за спешни случаи при настъпването на инцидент.
* Посочените данни за разход на гориво и СО2 емисии са изчислени съгласно техническте изисквания и спесификации на Европейската наредба (EC) 715/2007 според последните изменения. Данните могат да се различават от резултатите за разход на гориво в други райони на света вследствие на различните пътни условия и правила за движение на други пазари.
Политика за поверителност

Петдесет нюанса нещо си (18+) _ Dama.bg - Любимият сайт на всяка дама
Мъжете, които се женят за силни жени, са най-щастливи
14 неща, които ще накарат всеки над 27 да се почувства възрастен
12 неща, които никой не ти казва за първите дни от майчинството
И така, мила моя, когато остарееш…
Филмите, които очакваме през 2018
Диетата е мъртва! Но дали "здравословното хранене" е наистина…
Преди и сега: Как са изглеждали холивудските звезди като…
28 любопитни факта, които не знаеш за „Титаник“
Телевизионните татковци от 90-те, които бяха любими на всяко…
Вижте какво ви очаква през 2018 г. според теста на Майерс-Бригс
Класация: Топ 14 на най-лошите филми за 2017-та година
24 неща от 90-те, които всяко дете имаше в стаята си
9 съвета за красота през зимата
7 грешки в грима, които състаряват
Интернет потребители определиха кои са 20-те най-красиви…
Фантазията като реалност: Красивата илюзия, която ще ви…
14 идеи за зимен маникюр, които ще разкрият снежната кралица…
Модните тенденции, които през 2018 г. трябва да оставите в…
Звездна трансформация: Как се промени Доли Партън през…
Ето как да отслабнете само за 4 седмици, следвайки този…
24 песни, които ще ти помогнат да заспиш
Всеки стрес, емоционален или физически, изчерпва бързо…
20 вдъхновяващи истории на хора, които са успели да отслабнат
15 звезди над 40 разкриват своите тайни за добро здраве
11 трика, за да спите като бебе
Джим Кери: "Запомнете, не трябва да се страхувате от нищо!"
Топ 10 на най-добрите филми с участието на Алън Рикман
Антъни Хопкинс: "Животът е прекалено кратък, за да се тревожим…
11 звезди, които стават на 30 през 2018-та
От Бен от „Приятели“ до истинска звезда: Как кариерата…
Холивудска трансформация: Как се промени Мел Гибсън през…
8 странни проблема по време на бременност, за които никой…
Ето кои са 8-те женски характеристики, които най-силно привличат…
Ето защо в Исландия почти няма деца със синдром на Даун
Часът на раждане и какво разкрива той за бебето
24 изумителни снимки, които показват чудото на раждането
Прегръдката - вълшебното лекарство, което те кара да се…
Китайски хороскоп за 2018: Годината на Кафявото куче
Ето от какво трябва да се отървете през 2018 според зодията…
Какъв костюм трябва да избереш за Хелоуин според зодиакалния…
Как трябва да се маскирате за Хелоуин според зодията ви
Dama.bg Всичко за теб Секс Петдесет нюанса нещо си (18+)
Петдесет нюанса нещо си (18+)
Има такива жени, които сваляш с години, но никога не те отразяват. Една много сериозна поредица от сийнове, която току-таме се разнообразява с някой разговор в три изречения, който аха да ти даде надежда, че ще ти обърне внимание, но набързо свършва с поредния сийн. Поне така протичат нещата по принцип. Не и този път. Не знам дали някой бушон в главата й беше прищракал или някой не я беше ядосал, но този път не просто ми отговори, а даже се заговорихме. И накрая за моя изненада се съгласи да излезем. Ако знам нещо за жените, то е, че когато импулсивно си уговорят среща в 10 и 30 вечерта, то със сигурност са готови да направят някоя голяма глупост. И ще бъде чудесно аз да съм тази глупости.
Срещата ни беше в някакъв бар, за който тя настоя. Естествено пристигнах навреме, но от нея нямаше и следа. Започнах да потропвам нервно с крак и да се чудя дали изобщо ще дойде. Писах й че я чакам, но в никакъв случай няма да й давам зор или да подпитвам докъде е стигнала. Трябва да се държа на положение.
Към 35 минути по-късно от уговорения час тя се появява. Изглежда чудесно и съм наистина поласкан, че се е накурвила за мен, но при най-добрия развой на вечерта тази рокля повече няма да става за носене, а този грим ще бъде напълно размазан.
- Не съм закъсняла, нали? – Много добре знае, че е закъсняла с поне половин час. А аз много добре знам, че на нея не й пука, че е закъсняла. Пробва ме какво ще кажа. Явно надиграването започва моментално.
- Ти когато и да пристигнеш, си навреме. Просто защото си дошла. – Мразя да правя четки, но самият факт, че след всичкия този игнор и като от изневиделица се е съгласила да излезе с мен, значи, че иска някой първо нежно да й погали егото, преди да му позволи да погали нещо друго.
- И ти си прав. Но все пак извинявай, дълго ли ме чака? – Колко е мило да се преструва, че не е закъсняла нарочно.
- Само няколко години. Но предвид как изглеждаш тази вечер, чакането си струваше.
- Моля? Само тази вечер ли? – Естествено, че не само тази вечер, но никога няма да й го кажа. Егото й просто трябва да бъде погалено, а не чукано. Защото на чукачите на женското его обикновено им казват: „Харесвам те като приятел.“
- Хайде да влизаме, че съм жаден.
Времето мина доста бързо и дори леко се понапихме. Обаче този бар не беше от денонощните. Към един-два сервитьорките започнаха да припкат недоволно около масите и да ни подканват да си тръгваме. Плащам сметката и излизаме навън.
- Ще ме изпратиш, нали? Живея наблизко. – Това не беше въпрос.
- Тъпак. Хайде тръгвай. – Понесохме се по улиците и се оказа, че наистина живееше близко. Сега разбирам защо назначи този бар за място на срещата. Щом пристигнахме пред блока й настъпи мълчание. Няколко минути просто се гледахме, почти без да премигваме. Една безмълвна размяна на „Хайде, целуни ме!“, „Не, ти ме целуни!“, „Не, не, ти мен ме целуни!“ Естествено, аз поддадох пръв и се наведох към нея, а тя се дръпна назад подхилквайки се. О, не, тия игрички няма да ги играя. Сграбчих я с една ръка за задника, а с другата за шията. Впихме устни един в един друг, а когато спряхме да си поемем въздух тя ме погледна откровено нагло и най-безцеремонно попита:
- Да ме чукаш ли искаш? – Ах, колко обичам брутално директни жени. Чак не ми се вярва какво точно се случва. Озовах се от единия полюс на другия. Иначе на този въпрос винаги трябва да се отговаря непоколебимо. Защото щом сме стигнали до тук и е събрала смелост да ме попита, е сигурна, че го иска. Но не е сигурна дали ще го направи. И дори една нотка на нерешителност от моя страна ще я накара да се разколебае.
- Да. – Нямах намерение да кажа нито думичка повече. Никакви пояснения. Само тази единствена дума придружена с уверен поглед. Тя въздъхна дълбоко и ме дръпна за колана. Чувал съм и преди тази въздишка. Тя винаги гласи едно: „Ох, какви ги върша?!“
Асансьорът ни свали на осми етаж, тя отключи, но миг преди да влезем ме спря.
- Само изчакай, моля те, трябва да пооправя малко. - Сякаш ми пука дали е разхвърляно или не... Толковам много искам да я чукам, че преди първия тек не бих се трогнал дори да стъпвам бос по стъкла. Вярно, след него ще ми направи впечатление, ако е мърлячка и по пода се таркалят остатъци от филии с лютеница и сирене, но преди това – абсурд. Чакам търпеливо пред вратата и си правя планове. Само да прекрача прага и й атакувам шията като вампир. Оттам нататък „не“ няма да присъства в речника й. След пет минути я чувам да почуква от нейната страна на вратата? Ъ, моля? Това пък защо?
- Ехо, там ли си още? – Да, представи си. Мина някаква си леля Цецка и ми предложи да отидоха у тях, но се разбрахме после да се кача да спя при нея.
- Виж, днес няма да стане. Сори... – Това трябва да е шега. От ония тъпите, които дори след обяснението им не можеш да проумееш кое е смешното. Но просто трябва да е шега.
- Хайде стига глупости, пусни ме да вляза. – Чух няколко ключалки да издават неблагоприятни звуци.
- Не, наистина, няма да стане днес. – Как не днес бе?! Толкова съм се нахъсал, че така ще бликна като фонтан, че не просто ще направя дупка в стената, а направо ще забременя съседката. Нищо че е в менопауза.
- Добре, стига сега, това са пълни глупости. Какво ти стана изведнъж? Какъв е шибаният проблем? Да не ти е дошъл цикълът случайно? И да е, не ми пука, ще се гушкаме само. – Да бе, никога в живота си не съм изричал по-неубедителна лъжа. Ще й отровя живота от мрънкане и умоляване, докато не се съгласи да й вгорча вкуса в устата.
- Не, не мога да го направя, наистина. - Добре бе, тая нормална ли е? Как може да си прави такива гаври? Аз съм човешко същество бе, мама му стара. Не заслужавам такова отношение.
- Добре, адекватно ли ти се струва след всичко това? Говориш ми сякаш от изневиделица съм цъфнал предвратата ти, а не сякаш ти си ме довела до тук.
- Просто не е днес моментът. – Всичко наред ли е? Да не си заварила някой сериен убиец у вас? В опасност ли си? Да звънна ли на полицията?
- Стига вече, ще събудиш съседите. Хайде ще се чуем утре, окей?
Изобщо не възнамерявам да удостоя това „Окей?“ с отговор. Ще се чуем ама друг път. Няма кой да ти вдигне утре. Качвам се в асансьора и натискам шибаното копче, но той не помръдва. А, да, вярно, той е от онези с шибаните чипове, че да не вземе някой неживущ в сградата да се повози на аванта. Сега за капак трябва да слизам осем етажа пеша. Прекрасно. Хвърлям още един поглед на вратата й. Знам, че гледа на шпионката. Тийнейджърът в мен иска да й покаже среден пръст и да й препикае вратата, ама кой ще спечели от това? Аз със сигурност няма. Майната й. Няма да й се моля. Достойнството ми не струва няколко тека... Кого заблуждавам? В момента бих й го продал й за половин чикия. Но няма никаква файда да я убеждавам. Понасям се по кривите стълби и толкова много ме хваща яд, че на няколко пъти се спирам между етажите, влизам в шибания й профил, стигам до remove as friend, но чувам глас, който ми говори: „Ти невменяем ли си, бе? А ако има следващ път? Какво би могъл да спечелиш, ако я изтриеш? Гарантирано нищо! Трай си и чакай. Щом до тук сте я докарали, ще се извини и ще иска да се реваншира.“
След последния завой на стълбището я виждам. Стои на вратата на асансьора. Държи бельото си в ръка.
- Ти наистина ли си помисли, че ще те оставя да си тръгнеш току-така?
„Кучка“, помислих си аз и се качих в асансьора.
Ето и видео от разказа, който колегата ни Димитър прочете на първата Пощенска кутия за мръсни приказки.
▶ Маме, кога ще ми доведеш булка?!
▶ Директно от "Пощенска кутия за приказки": Публичен дом "Камасутра" 16+
▶ Директно от "Пощенска кутия за приказки": Операция "Синя прашка" 16+
Забавно: Ето как да се справим с капризите на времето
10 неща, които показват, че имате щастлива връзка
7 истини за хората от огнените зодии (Лъв, Овен и Стрелец)
Моден абсурд: Ето каква беше модата през 80-те
Най-добри приятели: Деца и животни, които обичат пакостите
Виландер: Може би скоро Григор ще достигне нивото на Федерер…
Едмънд преди мача с Григор: Вярвам, че мога да победя всеки
Диетата е мъртва! Но дали "здравословното хранене" е наистина полезно?
Популярните диети не работят в дългосрочен план, ако работеха, нямаше да се измислят все нови и нови хранителни режими, с които да отслабваме, и нямаше да има такъв „глад“ за нови диети. Ето защо от известно време се говори, че диетите са мъртви, а на тяхно място идва „чистото, здравословно хранене“. И въпреки че здравословното…
Ти се записа успешно за нашия бюлетин. Благодарим ти! Моля, въведи коректен email адрес.
Познай филма само по най-известната му фраза
Само 1 от 30 човека може да реши този тест без грешка. Ти ще успееш ли?
Изберете снежинката, която ви харесва най-много и узнайте нещо интересно за себе си!
Използването и публикуването на част или цялото съдържание на сайта Dama.bg без разрешение е забранено.
Ако не искаш да получаваш най-интересните статии, натисни тук.

Данъчни облекчения
Национална агенция за приходите
За бизнеса За гражданите
Въпроси и Отговори
Данък върху доходите
Плащане на данъци
Плащане по интернет
Възстановяване на данък
Декларация за дължими данъци
Удостоверение за задължения
ДДС за нова кола от ЕС
Регистрация при получаване и извършване на услуга от и към ЕС
Внасям осигурителни вноски за своя сметка
Размер и разпределение на осигурителни вноски
Образци на нареждане/пощенски запис
Друг внася осигурителни вноски за мен
Размер и разпределение на здравноосигурителните вноски
Възстановяване на здравноосигурителни права
Данъчните облекчения, които можете да ползвате с годишната данъчна декларация са:
Данъчно облекчение за лица с намалена работоспособност.
Това данъчно облекчение могат да ползват лицата с 50 и над 50 на сто намалена работоспособност. То им дава възможност да намалят сумата от годишните данъчни основи със 7920 лв. Данъчното облекчение може да се ползва включително за годината на настъпване на неработоспособността, както и за годината на изтичане срока на валидност на експертното решение, в което е определена намалената работоспособност. Към годишната данъчна декларация се прилага копие на валидно решение на ТЕЛК/НЕЛК.
Данъчно облекчение за лични вноски за доброволно осигуряване и застраховане.
Данъчно облекчение за лични вноски за осигурителен стаж при пенсиониране.
Сумата от годишните данъчни основи се намалява с внесените през годината за сметка на лицето осигурителни вноски за закупуване на осигурителен стаж при пенсиониране по реда на чл. 9а от КСО. Към годишната данъчна декларация се прилагат копия на документите, удостоверяващи направените вноски.
Данъчно облекчение за дарения: Намалението се прилага върху сумата от годишните данъчни основи и размерът му зависи от статута на лицата в полза на които е направено дарението:
=> До 15 на сто от сумата от годишните данъчни основи можете да намалите, ако направите дарение за културата, а до 50 на сто, ако дарението ви е в полза на Център "Фонд за лечение на деца" и/или "Център за асистирана репродукция”.
Важно е да се знае, че общият размер на данъчното облекчение за дарения не може да превишава 65 на сто от сумата от годишните данъчни основи. Към годишната данъчна декларация се прилагат копия на документи, удостоверяващи статута на лицето и че предметът на дарението е получен.
Данъчно облекчение за дарения може да се ползва и за дарения, направени в полза на идентични или сходни лица, установени в друга държава – членка на Европейския съюз или държава – страна по Споразумението за Европейското икономическо пространство. В тези случаи към декларацията задължително се прилага и официален легализиран документ, удостоверяващ статута на получателя на дарението, издаден или заверен от компетентен орган на съответната чужда държава и неговият превод на български език, извършен от заклет преводач.
Данъчно облекчение за млади семейства.
Местните физически лица могат да ползват данъчно облекчение за млади семейства като приспаднат от сумата от годишните данъчни основи по чл. 17 от ЗДДФЛ направените през годината лихвени плащания по ипотечен кредит за закупуване на жилище, когато едновременно са налице следните условия:
1. договорът за ипотечен кредит е сключен от данъчно задълженото лице и/или от спруг/а, с който/която имат сключен граждански брак;
2. данъчно задълженото лице и/или съпругът/ата не са навършили 35-годишна възраст към датата на сключване на договора за ипотечен кредит;
3. ипотекираното жилище е единствено жилище за семейството през данъчната година.
Данъчното облекчение се ползва до размера на сумата от годишните данъчни основи по чл. 17 от ЗДДФЛ и при условие, че данъчно задълженото лице представи писмена декларация от съпруга/та, че няма да ползва данъчното облекчение за съответната данъчна година.
Всички тези обстоятелства и условия се декларират от лицето в Приложение № 10, което е неразделна част от годишната данъчна декларация.
Облекчението може да се ползва от местни физически лица, както и от чуждестранни физически лица, установени за данъчни цели в държава – членка на Европейския съюз или в друга държава – страна по Споразумението за Европейското икономическо пространство, за направени през годината лихвени плащания по първите 100 000 лв. от главницата по ипотечен кредит.
Данъчното облекчение се ползва само с подаване на годишна данъчна декларация, към която се прилага документ, издаден от банката кредитозаемател, удостоверяващ размера на направените през годината лихвени плащания по първите 100 000 лв. от главницата на ипотечния кредит за закупуване на жилище.
Данъчно облекчение за деца
Местните физически лица и чуждестранните физически лица, установени за данъчни цели в държава - членка на Европейския съюз, или в друга държава - страна по Споразумението за Европейското икономическо пространство, ползват данъчно облекчение за деца, като приспадат от сумата от годишните данъчни основи по чл. 17 от ЗДДФЛ:
1. двеста лв. - при едно ненавършило пълнолетие дете;
2. четиристотин лв. - при две ненавършили пълнолетие деца;
3. шестстотин лв. - при три и повече ненавършили пълнолетие деца.
Данъчното облекчение се ползва до размера на сумата от годишните данъчни основи.
Данъчното облекчение се ползва, когато едновременно са налице следните условия по отношение на детето за което ще се ползва данъчното облекчение:
- към 31 декември на данъчната година детето е местно лице на държава - членка на Европейския съюз, или на друга държава - страна по Споразумението за Европейското икономическо пространство;
- детето не е навършило пълнолетие;
- към 31 декември на данъчната година детето не е настанено за отглеждане на пълна държавна издръжка в специализирана институция за деца.
Данъчното облекчение се ползва от лице, което към 31 декември на данъчната година е:
1. родител, който не е лишен от родителски права, и при условие че:
а) детето не е настанено извън семейството, и
б) не е учредено попечителство или настойничество, или
2. настойник или попечител - в случаите на настойничество или попечителство, или
3. член на семействата на роднини или близки - в случаите, когато детето е настанено за срок не по-кратък от 6 месеца при роднини или близки по смисъла на Закона за закрила на детето, или
4. приемен родител - в случаите на дългосрочно настаняване на детето за отглеждане в приемно семейство по смисъла на Закона за закрила на детето.
Данъчното облекчение се ползва при условие, че лицето, което ще ползва облекчението, представи писмена декларация от другия родител, съответно от другия приемен родител, близък или роднина, че няма да ползва намалението за съответната данъчна година.
Такава декларация не се представя, в случаите, когато другият родител, съответно другият приемен родител, близък или роднина:
1. е неизвестен, починал или е лишен от родителски права, или не му е предоставено упражняването на родителските права в случаите на развод;
2. не е получавал доходи, подлежащи на облагане с данък върху общата годишна данъчна основа или с данък върху годишната данъчна основа по чл. 28 от ЗДДФЛ.
Данъчното облекчение може да се ползва и от родител, на когото не е предоставено упражняването на родителските права в случаите на развод, когато за него са налице всички необходими условия и когато представи писмена декларация от другия родител.
Данъчното облекчение се ползва включително за годините, в които детето е родено и е навършило пълнолетие.
Данъчното облекчение за деца може да се ползва и от еднолични търговци.
Всички обстоятелства и условия за ползването на данъчното облекчение за деца се декларират с декларацията за ползване на данъчно облекчение за деца по чл. 22в, ал. 8 от ЗДДФЛ (образец 2005).
Когато данъчното облекчение се ползва от чуждестранно физическо лице - местно на държава - членка на Европейския съюз, или на друга държава - страна по Споразумението за Европейското икономическо пространство, към декларацията по чл. 22в, ал. 8 от ЗДДФЛ се прилагат и копия на официални документи, доказващи наличието на условията за ползване на данъчното облекчение за деца, както и техният превод на български език, извършен от заклет преводач.
Данъчно облекчение за деца с увреждания
Сумата от годишните данъчни основи по чл. 17 от ЗДДФЛ на местни физически лица и на чуждестранни физически лица, установени за данъчни цели в държава - членка на Европейския съюз, или в друга държава - страна по Споразумението за Европейското икономическо пространство, се намалява с 2000 лв. за отглеждане на дете с 50 и с над 50 на сто вид и степен на увреждане, определени с влязло в сила решение на компетентен орган, като облекчението се ползва, включително за годината, през която са установени видът и степента на увреждане, и за годината на изтичане срока на валидност на решението.
Облекчението се ползва, когато едновременно са налице следните условия:
- към 1 януари на данъчната година детето не е навършило пълнолетие;
1. родител на дете с 50 и с над 50 на сто вид и степен на увреждане, който не е лишен от родителски права, и при условие че:
2. настойник или попечител на дете с 50 и с над 50 на сто вид и степен на увреждане - в случаите на настойничество или попечителство, или
3. член на семействата на роднини или близки на дете с 50 и с над 50 на сто вид и степен на увреждане - в случаите, когато детето е настанено за срок не по-кратък от 6 месеца при роднини или близки по смисъла на Закона за закрила на детето, или
4. приемен родител на дете с 50 и с над 50 на сто вид и степен на увреждане - в случаите на дългосрочно настаняване на детето за отглеждане в приемно семейство по смисъла на Закона за закрила на детето.
Данъчното облекчение се ползва до размера на сумата от годишните данъчни основи по чл. 17 от ЗДДФЛ и при условие че лицето, което ще ползва облекчението представи писмена декларация от другия родител, съответно от другия приемен родител, близък или роднина, че няма да ползва намалението за съответната данъчна година.
Такава декларация не се представя, когато другият родител, съответно другият приемен родител, близък или роднина:
- е неизвестен, починал или е лишен от родителски права, или не му е предоставено упражняването на родителските права в случаите на развод;
- не е получавал доходи, подлежащи на облагане с данък върху общата годишна данъчна основа или с данък върху годишната данъчна основа по чл. 28 от ЗДДФЛ.
Данъчното облекчение може да се ползва и от родител, на когото не е предоставено упражняването на родителските права в случаите на развод, когато за него са налице необходимите условия и когато представи писмена декларация от другия родител.
Данъчното облекчение за деца с увреждания може да се ползва и от еднолични търговци.
Всички обстоятелства и условия за ползването на данъчното облекчение за деца с увреждания се декларират с декларацията за ползване на данъчно облекчение за деца с увреждания по чл. 22г, ал. 7 от ЗДДФЛ (образец 2006), към която се прилага копие на валидно решение на ТЕЛК/НЕЛК.
Когато данъчното облекчение се ползва от чуждестранно физическо лице - местно на държава - членка на Европейския съюз, или на друга държава - страна по Споразумението за Европейското икономическо пространство, към декларацията по чл. 22г, ал. 7 от ЗДДФЛ се прилагат и копия на официални документи, доказващи наличието на условията за ползване на данъчното облекчение за деца с увреждания, както и техният превод на български език, извършен от заклет преводач.
ВНИМАНИЕ: Когато данъчните облекчения за намалена работоспособност, за закупуване на осигурителен стаж, за дарения, за деца и за деца с увреждания, са ползвани в пълен размер при определянето на годишния размер на данъка за доходите от трудови правоотношения и съответно необходимите за ползването им документи са представени пред работодателя по основното трудово правоотношение, същите не следва отново да се прилагат към годишната данъчна декларация.
Данъчно облекчение за извършени безкасови плащания, уредено в чл. 22д от ЗДДФЛ
От новото данъчно облекчение могат да се възползват физически лица, за извършени през годината безкасови плащания, когато едновременно са налице следните условия:
Данъчното облекчение за извършени безкасови плащания е уредено в чл. 22д от ЗДДФЛ. От това данъчно облекчение могат да се възползват физически лица, за извършени през годината безкасови плащания, когато едновременно са налице следните условия:
1. лицето е придобило през годината доходи, подлежащи на облагане с данък върху общата годишна данъчна основа;
2. сто на сто от паричните доходи по т. 1 са получени по банков път;
3. извършените безкасови плащания от лицето са в размер 80 или над 80 на сто от доходите по т. 1.
Данъчното облекчение е в размер 1 на сто от дължимия за годината данък върху общата годишна данъчна основа, но не повече от 500 лв., а обстоятелствата и условията за ползването му се декларират от лицето в годишната данъчна декларация по чл. 50 от ЗДДФЛ.
ВНИМАНИЕ: Всички данъчния облекчения ще могат да се ползват, при условие че данъчно задълженото лице няма подлежащи на принудително изпълнение публични задължения към датата на подаване на годишната данъчна декларация.
0700 18 700 помощ при деклариране и плащане
Документи към данъчната декларация
Национална агенция за приходите — бул. "Княз Ал. Дондуков" № 52, София, България; Информационен център на НАП - 0700 18 700, Електронна поща: infocenter@nra.bg
Политика за защита на личните данни
Политика за поверителност
© Официална страница на Национална агенция за приходите
Този сайт използва бисквитки (cookies). Като приемете бисквитките, можете да се възползвате от оптималното поведение на сайта.

Изглеждате на 46, чувствате се на 32, а възрастта ви е някъде по средата? По някакви причини косата ви не отчита възрастта, а изтънява точно където не трябва – отгоре, и расте ненужно на други места.
Освен редовното подстригване косата ви има нужда и от следните храни:
Храните, богати на омега-3 киселини като сьомгата и сардините, правят косата лъскава. Добавки от 2 грама рибено масло или 600 мг дехидроаскорбинова киселина /DHA/ имат същия ефект.
Те са богати на витамин B, който забавя косопада и стимулира растежа на косата. Сред източниците на витамин В са фасул, грах, моркови, карфиол, соя, ядки и яйца.
Този плод предпазва от дехидротестостерона (DHT), който уврежда фоликулите на космите.
Заедно с палмовото и кокосово олио те предизвикват отделянето на повече DHT, от което се увреждат фоликулите.
Запарете чай и след като изстине - изплакнете косата си. Така ще унищожите организмите, които предизвикват пърхут.
Няма конкретни данни за действието на тези семена, но китайците твърдят, че ежедневното консумиране на 1 чаена лъжичка сусам предпазва от побеляване на косата.
Какво причинява падането на косата? (само за жени)
Редовният прием на сирене е полезен за имунитета на възрастните
УБ „Лозенец” на международно ниво в областта на трансплантациите
Хранителни добавки
Медицински изделия и консумативи
Станете част от най-голямата здравна общност в България
Политика за поверителност
Политика за бисквитки
За връзка с Credoweb
Платформата CredoWeb е сертифицирана по ISO 27001 - Система за управление на сигурността на информацията

Имам навършени 14 г.
Прочетох и съм съгласен с Общите условия
Запознах се с Политиката за поверителност
Забравена парола? Въведи твоят e-mail адрес и ще ти изпратим link, с който да създадеш нова парола.
Без посока аз вървя, светлините на града,
нека срещна те, ах как се моля.
нека тя да бъде само моя.
Дали ще падам и вървя, дали ще любя и греша,
с много дръжки пак ще бъда твоя.
участва в албуми: Петра - Искам да съм лейди (2003)
Медицинска сестра мери кръвното на младеж и нещо се мръщи на резултата. Пита го:
- Кажете, вълнувате ли се?
- По принцип или сега?
Той е готов за сватба – знаците, които няма да забележиш
Защо хората остават заедно, дори да не са щастливи
Общи условия
Политика за поверителност
Лични данни

Studopediya - Чужди езици. страница 76
Тук Материали за лекции по категория - чужди езици Studopediya на място.
Всички лекционния материал - чужди езици - 22181 публикации.
Поставете информационни полета ;
Естетиката на немския романтизъм, Просвещението и ;
Теоретичните основи на компресиране на данните. Целта - познаване на принципите на архиватор ;
Значенията на модален глагол. Модалните глаголи не изразяват действие и показват отношението на говорещия към действието ;
Konfіdentsіyny - поверителна, частния, посветен, тет-а-тет ;
Редът на думите в изречението въпросителна ;
Анализ на съдържанието на филма, радио и телевизия ;
Pereklad chastok 2 страница. 16) slovospoluchennya "процеп не е" як perekladaєtsya не навсякъде в близост до: Robot пререже далеч zakіnchena. Работата не е някъде близо направено. ;
Статистическа определяне на вероятността ;
Пасивни причастие в условията на функцията ;
Пет функции на BE глагол към ;
Финансово състояние на Франция ;
Нарастващият брой на психично болни в Англия ;
ПРАВО НА 1844 Английската централна банка ;
ПОЗИЦИЯ НА АНГЛИЯ. Английски Конституция на 1 страница ;
Превод Е. Sologub ;
Направи две конкретни въпроси, свързани с текста. ;
Направи две основни въпроси, свързани с текста. ;
Измерване на температурата. ;
Слушайте непълни изречения. Опитайте се да разбера какви думи или фрази в тях липсват. Повторете завършени изречения. ;
Прочетете текста, моля да ни кажете на английски език за конкретните фауна на различни региони на страната ни. ;
По-късно период ;
теорията на Дарвин ;
ЕДИНИЦИ VI. Научните аспекти на обсъждане медицина ;
Замърсяване и неговите въздушни ефекти върху човека пасажи ;
Някои условия photogeny. ;
Те изграждане на култура на скандинавския състезанието ;
Въведете = Упражнение; QuestionToShow = 10; CompletePercent = 80; AttemptCount = 3; преклузивни срокове = 30 Тест на 5.1 ;
Острови и на бреговата линия ;
Част II. Световната Театър на ХIХ век ;
От историята на Хеър СЗО от загубил очилата си ;
Идентифицирайте нелични форми на глагола, съдържаща се в следните изречения. Преместете тях. ;
История на около роботи на ;
Клиничното протичане след това на ;
Прочетете диалога. Практика на диалога по двойки, а след това се опита да го възпроизведе. ;
Определя функция причастие II и да се премести на предложението на руски език. ;
Препоръчва се за ползване на литература ;
Тема 4. език по отношение на произхода и динамиката на промените в нея ;
Раздел А Граматика справка. Мениджър Същото _ производител на Общото виждане престой ;
Заслужава да се отбележи страница 4 ;
Моделите на разпределение ;
Прочетете текста още веднъж и да го преведе за производство преработка стоманобетонови елементи. ;
V. отново Прочетете текста. Съгласни или несъгласни със следните твърдения. IV. Отговорете на въпросите по текста. ;
Бизнес партньорство За на ;
Ролята на културата в развитието на печат. ;
Доказателството и процесът на обичайното право и в страницата на гражданското право 3 ;
Функционални стилистика. § 1. Език система, функционални стилове и индивидуална реч ;
Обучение упражнения. Превод на следните изречения на руски: ;
Философията на френското Просвещение, като апотеоз на рационалната философия на модерните времена (18 инча) ;
Между Р и Т е получена директно пропорционална връзка ;
В otritsatelnoyforme отказ notstavitsya след глагола да бъде. ;
2. упражнява други ;
Упражнения. Упражнение 1. Превод на изреченията на английски. ;
Упражнение 2. Прочетете текста. Упражнение 1. Научете следните думи и думи композиции. ;
Като венец Луис (старофренски епос) ;
В подчинително наклонение в комплекс изречение с най атрибутивна клаузата на състояние. ;
Плащания на термини ;
Резюмето трябва да бъде написано ... компютър . ;
С някой от на Take сами по себе си ;
Пътешествие до края на нощта ;
Библиография. 1. Abolskaya MS Методичен развитие на есперанто език ;
Отговорете на въпросите. ;
Попълнете изреченията. ;
Лабораторни упражнения №3. Екстремни пътища в колони 3 страници ;
Император, тъй като 1894 ;
Редът на думите в прости изречения. ОБЩИ ;
Преместване на предложението чрез определяне на формалните характеристики на функцията за причастие. Ако прехвърляте всякакви трудности, вижте информацията по-VI от II на ;
Експресия на целта ;
Различни методи Пасивни превод. ;
Преведено на немски език. Данните в скоби, атрибутивни клаузи. ;
В задължение към РАБОТОДАТЕЛЯ е ;
Определяне на това, което се отнася думата глагол, и го сложи в правилната форма. ;
Международното право. Прочетете и устно нов текст за превод ;
Упражнение 2. перифрази е изключително важен инструмент , като същевременно обобщение. Проучване на следните примери. ;
Препратки. В личната информация на ;
Това може да бъде фрази, използвани във всички видове бизнес писма ;
Лексика. Задача 5. Попълнете картата по-долу и пиша резюмето на текста «Дали Gravity една теория или закон? ;
Задача 1. Обсъждане с партньор. «Гравитацията не е отговорна за хора влюбването» ;
! До близък план за да получите да отиде да вземе да ти харесва да се различават, за да обсъдят да донесе ;
РЕЧНИК. Комуникационните дейности. ;
Степени на сравнение на прилагателни и наречия страница 2 ;
Един и от това ;
Особености на развитието на езика в националната епоха ;
Местоимение. Местоимение - част от речта, която замества съществително ;
Населението на Великобритания, неговия произход, разпространение и плътност. ;
Exercise7. Научно-изследователска дейност. Една статия на съставите една е на следните теми ;
2. Проучване на следния текст граматиката ;
Моят работен ден. ;
Страдателен залог. Предложения до глагол-сказуемо в страдателен залог (пасивна форма) са понякога по ред причини сериозни трудности, когато преведени на руски език ;
Подчинително. В някои случаи превода на подчинително на руски език е известно затруднение ;
Немски въпрос на заседанията на Съвета на министрите на Москва и Лондон ;
Трафик в случаите на употреба ;
методи за пренос при липса на езикови Прагматика преписки ;
Из историята на изследванията на синтаксиса ;
ailback.ru - Studopediya (2013 - 2017) на година. Не е авторът на материала, и предоставя на студентите възможност за безплатно обучение и употреба! Най-новото допълнение , Ал IP: 66.249.93.207
Page генерирана за: 0.467 сек.

Часовете са според зоната UTC + 2 часа [ DST ]
Страница 1 от 30
Топ 5 на най-неподходящите мъжки фрази по време на секс
4. Знаеш ли, че много ми приличаш на Буги Барабата?
Топ 5 на най-неподходящите женски фрази по време на секс
много яко само не разбрах защо топ 5 при жените са само 4?
- Какво става с новия телевизор?
- В края на краищата, дай ми кредитната си карта да отида до магазина
- Ти мен обичаш ли ме, или обичаш само компютрите, или издевателстваш над мен?
- Защо ли се омъжих за теб.
Влиза един в тоалетната. Свалил си гащите и седнал.
И отговаря:
- Айде ще ти звънна по-късно, че тук един идиот от другата тоалетна ми отговаря и той...
Последно на първо четене
... като кафето: най-добрите са горещи, силни и не ти дават да спиш цяла нощ;
...като търговски агенти: не трябва да им вярваш на нито една дума;
... като компютри: трудно можеш да ги разбереш и винаги имат проблем с паметта;
... като ксерокси: стават само за репродукции и за нищо повече;
... като банкова сметка: без пари пет пари не струват;
... като снеговалеж: не знаеш кога ще дойдат, колко сантиметра ще са и колко ще издържат;
... като колите втора ръка: не са скъпи, но не са съвсем стабилни;
... като грима: никога не остават твърде дълго;
...като хороскопите: винаги те съветват какво да правиш, но като правило - грешат;
... като времето: невъзможно е да бъдат променени по никакъв начин;
... като мини-полите: разсееш се за малко и ще оголят краката ти;
... като държавен служител: каквото и да ги помолиш да направят, те все си намират нещо по-важно, а в действителност - няма нищо подобно;
... като местата за паркиране: хубавите вече са заети, а свободните са все неудобни и прекалено малки;
... като косачка за трева: трудно е да ги запалиш, излъчват неприятна миризма и в половината от случаите - не действат;
... като сал: без проблеми плуват по течението, само да не полагат никакви усилия /или като алтернатива - неуправляеми са/;
... като тракторите: ако им сипеш вътре някаква съдържаща спирт течност, продължават да работят;
... като докторите: никога не можеш да разбереш какво искат да кажат;
... като лекарство: неприятно е да си имаш работа с тях, но са необходими;
... като кучетата: ако не ги възпитаваш, ще бягат по цялата къща и ще цапат навсякъде;
... като директорите: нищо не умеят да правят, но всичко трябва да работи идеално;
... като пощальоните: чукат на всички врати, надявайки се все някой да отвори;
... като инженерите: за тях на теория всичко работи, но на практика - първият водопроводчик ще направи всичко много по-добре;
... като адвокатите: в каквото и да ги обвиняват, те все ще си намерят един вагон оправдания;
...като видеото: напред - назад - напред - назад - стоп - извади;
...като сперматозоидите: само един на 15 милиона се оказва полезен;
...като микровълновата печка: загряват за 15 секунди;
...като делфините: всички казват, че са умни, но още никой не го е доказал;
...като раците: всичко в тях е хубаво, освен главата;
...като рекламата: трябва да се съмняваш във всичко, което ти казват;
... като облигациите: изисква се много време, за да узреят;
...като миксера: необходим ти е, но не знаеш точно за какво;
...като охлювите: рогати, лигави, пълзят и при това си мислят, че това е техният дом;
...като облаците: когато си тръгват, можеш да се надяваш, че денят ще бъде прекрасен;
...като бутилка бира: празна от гърлото нагоре;
...като конете: ако ги впрегнеш умело, можеш да ги яздиш дълги години;
...като пуканките: залъгват глада, но за кратко;
...като новородените: отначало са толкова забавни, но после ще се умориш да им разтребваш мръсотиите
Freeze, ще те помоля да не публикуваш подобни линкове тук,
независимо че е off-topic
Не мисля че е мястото.
Това да не е твоя снимка, след поредното "разбиване"?
Кой е на линия
Потребители разглеждащи този форум: 0 регистрирани и 2 госта
Вие не можете да отговаряте на теми
Вие не можете да променяте собственото си мнение
Вие не можете да изтривате собствените си мнения
Нощувки Варна, BROS - магазин за мобилни телефони, Инвеститорски Контрол, Тренировки Бокс Варна

Как да излезеш от спор с другия... според зодията му _ Dama.bg - Любимият сайт на всяка дама
Избор на живот
Dama.bg › Хороскоп › Любопитно › Как да излезеш от спор с другия... според зодията му
Как да излезеш от спор с другия... според зодията му
6 602 прегледа 7 мин време за прочит 111 споделяния
Казват, че в спора се ражда истината. Но и в безсмислените конфликти, ще добавя аз. Ако и вие мислите така, следващите редове са за вас. Те ще ви помогнат да приключвате по-бързо и по-лесно спора с човека отсреща, използвайки за "жокер" особеностите на неговия зодиакален знак...
За Овена рецептата e една - дайте му възможност да изрази свободно, надълго и нашироко мнението си и да ви разясни позицията си. С други думи, да си каже всичко, което иска. След като го направите, ще видите, че напрежението в него ще се изпари и вече няма да иска да спори. Без значение дали сте се съгласили с него, или не.
Телецът иска да се почувства разбран. Просто защото той самият прави всичко по силите си, за да се поставя на мястото на другите, за да разбира другите. Затова за него няма да е достатъчно просто да говорите. Той иска да разбере, че го чувате, че обмисляте мнението му, че се опитвате да видите нещата и от неговата гледна точка. Направете го и нуждата от спор сама ще изчезне.
Най-добрата стратегия с Близнаците е да ги разсеете. Да отвлечете вниманието им от темата, по която имате разногласия. Заговорете за нещо друго. Попитайте ги нещо странично. Изобщо, бъдете... нелогични. И ще видите, че скоро дори няма да се сетят за какво сте спорили. Още по-малко ще искат да продължите да го правите.
По начало Ракът не е от хората, които обичат да спорят. Деликатен и чувствителен, той прибягва до спора само в най-краен случай. И е истински щастлив, когато спорът приключи. Затова, когато спорите с Рак, най-добре спрете за малко, поемете си дълбоко дъх и кажете: "Защо спорим изобщо?..." и ще видите как цяла канара се смъква от плещите му.
С Лъва се спори трудно. Той е свикнал мнението му да се зачита, свикнал е... да се налага. Ако наистина искате да прекратите спора с него, най-добре му покажете, че е успял да ви убеди. Само вие ще си знаете дали това наистина е така. В крайна сметка, понякога човек трябва да изгуби битката, за да спечели войната, нали така?
Девата обича да спори. Обича да изважда нови доказателства за правотата си. За нея това е като да редиш пъзел - колкото повече части добавяш, толкова по-пълна е картината. За да прекратите спора с Дева, оставете я да "поеме контрола". Нека се развихри в обясненията си и логичните си изводи. Нека опише всички нюанси на ситуацията. Нека освободи напрежението в себе си.
Лесно е да прекратиш спор с Везни, защото те по принцип предпочитат да избягват разногласията. Затова, покажете им, че и вие самите не искате да спорите. Че искате да намерите златната среда. И вярвате, че може да го направите. Покажете им, че за вас Везните не са опонент, а партньор, който ви помага да откриете истината. И те ще се превърнат точно в това...
Дайте време да Стрелеца да охлади страстите си. Като преди това му позволите да ги развихри. Нека говори, докато се умори. Нека се пали, докато прегори. Знаете какво казват - който бързо се пали, бързо прегаря. Това важи с пълна сила за Стрелеца. Затова, не се опитвайте да го "усмирявате". Просто го оставете и ще видите как сам ще "усмири" себе си.
Козирогът ще спре да спори с вас, когато се убеди, че разсъждавате и действате зряло, трезво, отговорно. Това е нещо, на което Козирогът изключително много държи. И когато му покажете, че притежавате тези качества, той пък ще ви покаже, че уважава различията ви и приема мнението ви дори ако е кардинално противоположно на неговото.
Най-лесно се приключва спор с Водолея, като му покажете, че позицията му ви кара да се замислите. Винаги отворен към различните гледни точки, Водолеят иска да чуе, че и неговото мнение се третира по същия начин. Включете в разговора някои от твърденията на Водолея, обсъдете ги и ще видите как той с готовност ще направи същото с вашите. И спорът неусетно ще се превърне в разговор.
Откровени и винаги искрени, Рибите държат да изложат позицията си и искат от другия да направи същото. Убедени са, че, когато двама души изкажат без задръжки мнението си, когато свалят на масата картите си, тогава всеки ще успее да се постави на мястото на другия и така ще се намери компромисно решение. И всъщност май са прави, не мислите ли?
▶ Кажи ми каква зодия си, за ти кажа какъв си, когато си тъжен
▶ Съветът, който има нужда да чуе всяка зодия... с по едно изречение
Най-голямата ти слабост според зодията
Двойките, които спорят често, наистина се обичат, твърдят учени
4 невероятни идеи за подаръци за най-значимите хора в живота ти
Коледно парти празнува 40 чудеса на Медицински комплекс “Д-р Щерев”
Коледа е и подаръци ще има за всички от сърце
Мисията възможна: 8 трика, с които да спестиш нерви и средства за подаръци по Коледа
Какви сутиени не е препоръчително да носиш и кои са напълно безопасни
Светът тогава: 20 фотографии, които повдигат завесата на миналото
Експерт разкрива 3-те етапа на любовта (и защо нещата винаги се разпадат на етап 2)
Завръщане в миналото: Как изглеждаха звездите през 2000-та година
Ето защо зъболекарите препоръчват да пазите млечните зъби на детето
Първи стъпки за успешна бременност: Отговорите на специалиста
20 истини за жената Стрелец, които трябва да знаеш за нея на всяка цена
Коя е най-горещата коледна тенденция в косите
Дискусия на живо: В навечерието на сезон 2019
Момичета, кажете ни честно – има ли нещо, което бихте променили в лицето си? Искате по-плътни устни като на Анджелина Джоли, изразителни и привличащи погледа скули като на топмоделите или пък малко и чипо носле като на…
Коледа означава любов, усмивки, въодушевление и очакване, мигове, прекарани с най-любимите същества. За да видим щастието в очите на тези най-важни хора за нас обаче, е необходимо да отделим време и да изберем съвършения…
Ти се записа успешно за нашия бюлетин. Благодарим ти! Моля, въведи коректен email адрес.
Любопитно: Как изглежда чашата чай в различните страни по света
Любопитно: Как изглеждаха звездите на 20 години и как изглеждат днес
Личностен тест, който разкрива много за теб
Първото, което видиш, показва за какъв човек ще се омъжиш
Използването и публикуването на част или цялото съдържание на сайта Dama.bg без разрешение е забранено
Ако не искаш да получаваш най-интересните статии, натисни тук.

Всичко започна седмица преди сватбата на най-добрия ми приятел. Тогава умората и нервността ми достигнаха критична точка, а освен това не можех и да спя. И всичко това, заради факта, че трябваше да произнеса тържествено слово. Не така мислеха обаче моята срамежливост и чувства...
След три дни безсъние, най-накрая признах пред себе си колко много се тревожа и реших да потърся съвет от майката на булката, която познавах добре. Тя ми издаде една техника, която навремето й била помогн...

Мароко и Малага с водач от БГ (Wizz Air до Малага) - имперските градове Мароко/ САМОЛЕТ
Мароко, Великолепието на Имперските градове (май 2018, септември 2018, 03.10.18) Мароко/ САМОЛЕТ
Перлите на Мароко, чартър (с Есауира) Мароко/ САМОЛЕТ
Почивка в Мароко - чартър, 7 нощувки, AI Мароко/ САМОЛЕТ
Почивка в Мароко - чартър, 7 нощувки, BB или HB Мароко/ САМОЛЕТ
Почивки 55+ - Мароко, Имперски тур (България Ер до Малага) Мароко/ САМОЛЕТ

С новите, подобрени, изключително приближени ножчета, дължината на подстригване е приблизително 40% по-къса, отколкото при стандартния модел*1.
Резултатът е изключително точно, чисто срязване.
*1 В сравнение с модел ER-РА10 на Panasonic. Считано от януари 2016 г. Според изпитването на Panasonic.
Гладкото, извито, лесно за хващане тяло и нехлъзгавите еластоланови гумени подложки предпазват от приплъзване, което гарантира оптимална работа.
За да заредите, просто поставете уреда в стойката за зареждане. Лесно се вади и поставя обратно на стойката, така че зареждането е възможно дори по време на работа. Червената лампичка показва, когато батерията е изчерпана, а зелената – че е в процес на зареждане.
Моторните вибрации са намалени до около 1/2*1. По-малко вибрации означава по-комфортно усещане в ръката, за да се даде възможност за още по-прецизно рязане.
Осигурени са гребенни приставки от 3 мм и 6 мм за лесно регулиране на дължината на подстригване.
прибл. 40% по-късо, отколкото със стандартния модел.

Фламенко певицата Естрея Моренте ще гостува на българската сцена в зала 1 на НДК в София на 4 октомври тази година. Билетите са на цена от 35 до 60 лева.
Естрея Моренте е най-обещаващата фламенко певица от новото поколение млади артисти. Испанският режисьор Фернандо Труеба предрича, че “тя ще бъде принцесата на ХХІ в.”. Вдъхновена не само от фламенко изкуството, но и от великата певица Ла Ниня де Лос Пейнес, възпята от големия поет Фредерико Гарсия Лорка, Естрея принадлежи към неокласическата фламенко генерация. Тя е позната на българската публика с изпълнението си на фламенкизираното танго "Volver" от едноименния филм на Педро Алмодовар, както и от участието си във филмите на Карлос Саура – "Iberia" и "Bunuel y la mesa del rey Solomon".
А в страната си и в испаноезичния свят Естрея е истинска звезда, както подсказва и името й (от исп. estrella – звезда).
Естрея Моренте произхожда от стара фламенко династия. Дъщеря е на великия певец Енрике Моренте и на танцьорката Аурора Карбонел – Ла Пелота. Зад нея стои век традиция в лицето на нейните предци. И тя не й изневерява, а напротив, доразвива я и я обогатява със своите аранжименти и композиторски талант. Естреита от съвсем малка живее в типична фламенко среда като част от голяма гранадска фамилия и от дете диша въздух, наситен с фламенко емоция. Освен всичко друго е омъжена и за един от великите тореадори на Испания – Хавиер Конде. Естрея артикулира дълбоко високия си и чист глас и пресъздава един доста широкообхватен репертоар от песни, като не се страхува да пее и т.нар. канте хондо (дълбоко пеене). На 7-годишна възраст тя вече пее, акомпанирана от великия китарист Сабикас, през 1997 г, едва на 17, дебютира на сцената на известната Pena de la Plateria в Гранада. Днес на практика няма сцена в Испания, която да не е била осветена от красивата "звездичка". Тя е носител на множество награди, между които престижната Ondas за най-добър фламенко изпълнител.
Първите й два албума – "Calle del aire" и "My cante y un poema", продадени в 500 000 тираж, й отредиха първостепенна роля на съвременната фламенко сцена. А последният й проект Mujeres, посветен на забележителни певици -не само в историята на канте хондо – Ла Ниня де лос Пейнес, Ла Перла де Кадис, Ла Репомпа и Кармен Линарес, но и на Чавела Варгас, Сусана Реналди и Нина Симон, доказва, че Естрея е непредставимо добра певица, която изразява себе си с всички средства на сценичното изкуство – тя е прекрасна на сцена, тайнствен огън – освен, че пее, танцува вдъхновено и има добри артистични качества. "…Когато тя пее, човек просто не може да отдели очи от нея", пише Ню Йорк Таймс за красивата певица от Гранада. Наистина няма втора като Естрея!
Това лято певицата е на турне с един специален проект, по който тя работи заедно с фадо изпълнителката Дулсе Понтеш. Проектът е наречен Дулсе-Естрея и представя немислимото смесване на два традиционни жанра – фадо и фламенко, каквото само две големи артистични фигури като Дулсе Понтеш и Естрея Моренте могат да сътворят.
Концертът се организира от Джаzz + в сътрудничество с Испанското посолство в София.

Моделът CK400L е многофункционален сгъваем нож с стандартно острие, изработено от въглеродна неръждаема стомана 7Cr17MoV. Ръкохватката е от неръждаема стомана Skeleton, ергономична и олекотена с множество отвори. Снабдена с клипс за носене на колан.
• Дължина на ръкохватката: 11.1 cm
• Дължина на острието: 7.6 cm

Промоция: Джовани - При поръчка над 30лв. получавате подарък бира Каменица 1л.
Работното време за доставки на Джовани е 11.30-22.30ч.
сметана, свинско филе, печени чушки, кашкавал, топено сирене
доматен сос, кашкавал, сирене, пушено сирене, френско сирене
доматен сос, кашкавал, гъби, сметана, чубрица
доматен сос, кашкавал, шунка, гъби, чубрица
доматен сос, кашкавал, пушено пилешко филе, гъби, царевица, люти чушки, чубрица
доматен сос, кашкавал, ролца от раци, миди, скариди, октопод, чесън
доматен сос, кашкавал, чесън, пресни домати, сирене, чубрица
моцарела, пармезан, домати, сос Песто, чесън, зехтин
кашкавал, сирене, сметана, спанак, пресен лук
доматен сос, кашкавал, свинско филе, гъби, луканка, чубрица
доматен сос, кашкавал, свинско пушено филе, бяло сирене, чубрица

Телевизионната водеща Лазара Златарева, известна като Кака Лара, е решила да промени истинското си име по лична карта, научи HotArena!
„Малко хора го знаят, може би само двама-трима мои приятели и учителката ми от началния курс в училище. Мисля, че дори майка ми и баща ми са забравили истинското ми име. Казвам се Лазара Златарева, но всъщност хората ме знаят като Кака Лара“, обясни бившата жена на Владо Береану, пише „Всеки ден“.
Тя не одобрявала истинското си име и затова е взела решението да го промени. Отделно считала, че названието й и носи късмет, защото именно с него стана известна в детското предаване „Милион и едно желания“.
Актрисата и водеща вече е подала молба в съда, с която официално отправя молбата си името й да бъде сменено на Лара Златарева.

10 отбора подадоха заявки за участие в осмото издание на шампионата по футзал.В присъствието на двама играчи от отбора на Голдерс/двамата Красимировци/ бе теглен жребия за първенството.Програмата за първи кръг -неделя-9ти декември е следната:
Организаторите се обръщат към участващите отбори да не закъсняват за мачовете си-толерансът за закъснение е до 10минути,след това на неявилия си или несъбрал се в пълен състав отбор се присъжда служебна загуба.
Наредбата за провеждане на състезанието ще бъде публикувана утре в сайта
Не е вярно ние сме 9-10 клас
Карконъ-Силма 1 (мачът ще е много оспорван до края)
Екзекутор-Петкото 2 (това ще е изненадата на кръга)
Ла фурия-Олд таун 1 (С голяма доза късмет)
каргона трудно ще фанът ръка на този турнир и това за мнозина няма да е изненада
галакси трябва да се справи без проблем срещу язаки

Интернет потребителите си имат нова мания и тя се нарича #MakeupTransformations.
Закачката всъщност представлява пародия на грим ръководство. На колажите се показва как в няколко кадъра да си направим определен грим, като резултатът всъщност е лицето на известна личност или анимационен герой.
Забавното в случая е, че в експеримента с еднаква готовност се включват и мъже, и жени.
В герои в #MakeupTransformations се превърнаха Ники Минаж, Линдзи Лоън и много други знаменитости.

Този каталог е валиден още 9 дни, в него намерихме промоции за следните продукти: Скрин , Табуретка , Хавлиена кърпа , Пейка , Постелка , Ваза , Лампа , Килим , Кувертюра , Кресло , Кошница , Кош за пране , Кош за боклук , Огледало , Завивка , Завеса , Завеса за баня , Възглавница , Калъфка , Етажерка и други.
Този каталог е валиден още 2 дни, в него намерихме промоции за следните продукти: Настолна лампа , Скрин , Салфетки , Табуретка , Хавлиена кърпа , Шалте , Пейка , Чаша , Модулна система , Килим , Кувертюра , Кресло , Контейнер , Огледало , Завивка , Завеса , Завеса за баня , Възглавница , Калъфка , Етажерка и други.
Верига магазини JYSK има един филиал в гр. Велико Търново. В него може да откриете всичко за дома. Лесно и удобно може да обзаведете дома и офиса със скандинавски мебелни продукти. Освен продукти за обзавеждане и декориране, в магазина ще намерите артикули за домашното потребление. Всички продукти са подредени в тематични нисши, така че клиентите да намират всичко необходимо, по възможно най-достъпния начин. Достъпните цени и страхотните оферти може да следите в брошурата на магазини ЮСК.
Адрес на магазин JYSK в гр. Велико Търново:

Папараци сгащиха Ни Ло и Валери! За пред хората са влюбени, а сами – като непознати (Ексклузивни СНИМКИ)
Животът на звездното семейство Божинови не е цветя и рози, както се мъчат да го нагласят за пред хората. Оказва се, че когато няма хора около тях Валери отсвирва Николета, карайки я да тича след гърба му, а в тълпата – гушнати, хванати за ръце и няколко целувки за кадем, видя HotArena.net.
Днес Божинов има важен мач с Левски срещу Лацио, но това не му попречи да излезе снощи вечер на вечеря с жена си, а после и на кино прожекция. Папарак на Pik.bg е заловил елитната двойка, придружени от двама здравеняци.
В храма за софийските кифлите (разбирайте мола), заобиколени от хора, ще кажете, че семейството е най-влюбеното на света. Все се гушкат, все се цункат...
Но на паркинга лъсва истината. Валери върви пред Николета, а тя отегчено го следва като кученце. Не разбира се, за да й отвори вратата на автомобила, а защото там, където няма човешки души, позата им приключва.
Може да разгледате всички папарашки фотоси в галерия.
Хммм, дори и на папарашки снимки излиза добре Николетааа, на живо е сладур, много младежки се облича!
Абсолютни позьори! Семейство са само за пред закона...и за пред медиите и камерите,за да се говори за тях са готови на всичко,и двамата!Кифльочи са си и курволетка и божинов!Желаят да ни показват колко са щастливи ,как и къде ходят...но фактите са едни-заедно са само за реклама!Не ми го побира умът защо насила се мъчиш да се буташ в очите на хората като най-най , а истината да е пълната противоположност?!Трагекомедия ми се струва цялата работа...Те си знаят най-добре..
Леле начетох се на свободни съчинения. Била го гонила. Устата и била отворена защото прВила свирки. Жената просто се прозява навярно. Честно казано и аз не я понасям, но започвам да и симпатизирам, четейки небивалиците по нейн адрес. Ако всички негативни коментари са писани от фенове на Алисия толкова по- жалко за нея. Николета е зле, но хората коментирали по подобен нелеп и гнусен начин са два пъти по-зле. Жалко за аалисия. Излиза, че хората не я харесват заради нея самата, а защото я съжаляват, а едва ли има нещо по- кофти от това да будиш съжаление у хората.
Никоя уважаваща себе си жена, още повече жена с притенции че е нещо и най-вече че се величае до лудост няма да хукне след мъж. Та тя буквално го гони хихи, а може ли мъж уважаващ половинката си да показва такова безразличие все едно..ами все едно тя му се е натресла айде така да го кажем.
Ах каква "голяма любов"..... Нямам думи! За класата на "модната икона" - също, направо онемях, какво възпитание, каква култура....абе "класна" е !!!! :D:D:D
Определено Валери му е все тая дали е с нИколета, точно както се говори тя е тачзи която тича след него. Снимките ясно показват действителността, може да не се усмихваш 24 часа, но да виждаш че жена ти тича след теб а ти да не я отразяваш говори много;).

﻿ Стартерно зарядно устройство - 300W - 1200W, автомобил, части авто, части за кола автомобилни аксесоари, двигатели, окачване, сфери за колата, електрическа система за колата, автоврати,
Икономично стартерно зарядно устройство. Напрежение: 230V Мощност: 300W - 1200W Волтаж: 12 Зарядна мощност:12Amp. Ефективна зарядна мощност:18Amp. Позиции на зареждане - 2 Стартираща мощност: 135Amp.
Изпратете Стартерно зарядно устройство - 300W - 1200W на приятел
Изпрати запитване относно Стартерно зарядно устройство - 300W - 1200W до фирмата, която предлага продукта

Вътрешни правила за планиране, провеждане и възлагане на обществени поръчки и за контрол върху изпълнението на договорите за обществени поръчки в община Своге – отменени
ОБЩЕСТВЕНА ПОРЪЧКА ЧРЕЗ СЪБИРАНЕ НА ОФЕРТИ С ОБЯВА
ОП1-Основен ремонт спортни площадки ОУ„ Д-р Петър Берон“, с.Реброво;
Обособена позиция 3: Ремонт на общинско социално предприятие „СВОГЕ ТУР“, гр.Свогe
Обособена позиция 1: Реконструкция ул.Искър от ОТ 201 през ОТ 204 до ОТ 210 за мах.Търно, с. Гара Бов
Обособена позиция 3: Реконструкция ул.Виновград от ОТ 178 през ОТ 160 до ОТ 163 с.Гара Лакатник
Обособена позиция 6: Бетониране участък с дължина 200 м.л от път за мах.Кукура, с.Батулия /към гробищен парк/
Обособена позиция 7: Бетониране ул.30 от ОТ 130 през ОТ 82 до ОТ 85, с.Владо Тричков
Обособена позиция 9: Бетониране ул. Христо Смирненски, с.Реброво с дълж.150 м.
Обособена позиция 10: Бетониране ул. В.Левски с дълж.130 м., с.Свидня
ОП1- Основен ремонт водопровод с дълж. 400 л.м., местн. Църнярски корита- местн. Голо Бърдо, с.Заселе
ОП2- Основен ремонт водопровод с дължина 350 л.м. на ул.Веселин Грозданов, кв. Претварето, с.Реброво
ОП3- Основен ремонт водопровод с дълж. 370 л.м. на ул.18 и ул.20 с.Заселе
ОП4 -Основен ремонт водопровод с дължина 250 л.м., ул.Виновград, с.Гара Лакатник
Избор на изпълнител за изготвяне на технически инвестиционен проект за реконструкция, паркоустрояване и благоустрояване на Обект: „Благоустрояване и паркоустрояване на парцел XV за озеленяване и водни площи и упражняване на авторски надзор“, гр. Своге по подмярка 7.2. „Инвестиции в създаването, подобрението или разширяването на всички видове малка по мащаб инфраструктура, от мярка 7 „Основни услуги и обновяване на селата в селските райони“ от Програмата за развитие на селските райони за периода 2014 – 2020 г.
Избор на изпълнител за предоставяне на консултантски услуги за подготовка и управление на проектно предложение “Благоустрояване и паркоустрояване на парцел XV за озеленяване и водни площи, град Своге” във връзка с мярка 7.2. „Инвестиции в създаването, подобряването или разширяването на всички видове малка по мащаби инфраструктура“ към мярка 7 – „Основни услуги и обновяване на селата в селски райони“ от Програмата за развитие на селските райони за периода 2014-2020 г., по две обособени позиции
Обособена позиция №1 – хигиенни материали, перилни и почистващи препарати-обособената позиция е предназначена за изпълнение от специализирани предприятия или кооперации на хора с увреждания, съгласно чл.80, ал.1 от ППЗОП
ОБЩЕСТВЕНА ПОРЪЧКА ЧРЕЗ СЪБИРАНЕ НА ОФЕРТИ С ОБЯВА С ПРЕДМЕТ
Обособена позиция 1: Рехабилитация път за с.Луково
Обособена позиция 2: Рехабилитация път SFO 3611 /II-16,Своге-Томпсън/ Лесковдол-мах.Кокелини бабки от км.0+000 до 8+000
СЪБИРАНЕ НА ОФЕРТИ С ОБЯВА
Строително монтажни работи на водопроводни и канализационни мрежи и съоръжения в община Своге по 3 обособени позиции:
ОП1- Направа водопровод от мост над р.Искър до р.Габровнишка, с.Габровница
Обособена позиция 1: Основен ремонт НУ „Д-р Петър Берон“, кв.Дренов, гр.Своге
Обособена позиция 3: Основен ремонт ОУ „Д-р Петър Берон“, с.Реброво
Обособена позиция 4: Основен ремонт подход на ОУ „Васил Левски“, с.Церово
Обособена позиция № 1: Обществен превоз по маршрутно разписание по линии от републиканска и общинска транспортни схеми, както следва: София-Своге №23101, №23104, №23107, №23110, №23113, №23116; Своге-Лесков дол, Своге-Огоя-Ябланица
Обособена позиция № 2: Обществен превоз по маршрутно разписание по линии от републиканска и общинска транспортни схеми, както следва: София-Своге №23103, №23106, №23109, №23112, №23115; Осеновлаг-Елисейна, Осеновлаг-Елисейна-Своге, г.Бов-Бов
Обособена позиция 3: Основен ремонт кметство с.Томпсън
Обособена позиция 7:Основен ремонт общинска сграда на ул.Александър Стамболийски №3, гр.Своге
Обособена позиция 3: Изграждане стъпаловидна улица част от ул.Люлин, кв.Дренов, гр.Своге
Обособена позиция 3: Рехабилитация улици кв.Прокопаник,с.Томпсън
Обособена позиция 5: Рехабилитация път SFO 3609 /II-16/ Своге- Желен
Обособена позиция № 1 – Доставка на хранителни продукти за нуждите на Детски градини и Ученическо столово хранене
Обособена позиция № 2 – Доставка на хранителни продукти за нуждите на Домашен социален патронаж, Обществена трапезария и Дейности, финансирани с европейски средства
Обособена позиция № 3 – Доставка на хранителни продукти за нуждите на ДПЛПР Гара Лакатник и Защитено жилище за лица с психични разстройства с.Дружево
Изграждане на мост на р.Трескавец, с.Гара Бов – ПРЕКРАТЕНА
ОП №1 – Извършване на Аварийно-възстановителни работи по укрепване на участък от общински път SFO 1600 /II-16/ж.п. Гара Бов -Бов, чрез възстановяване на разрушена подпорна стена в с.Гара Бов, община Своге
ОП №2 – Реконструкция улица Дунав от ОТ 1115 през ОТ 1117 до ОТ 1119, кв. Дренов, гр. Своге
Изграждане на спортни площадки – малки футболни игрища за физическа култура и спорт на територията на Община Своге по Национална програма „Оптимизация на училищната мрежа“, модул „Оптимизиране на училищната мрежа“ и модул „Рационализация на мрежата от професионални училища“ по обособени позиции
Основен ремонт ОУ „Кирил и Методий“ с.Гара Бов
1. Обособена позиция № 1 – „Реконструкция улица Дунав от ОТ 1115 през ОТ 1117 до ОТ 1119, кв. „Дренов“, гр. Своге“
Наименование: Основен ремонт котелно ОДЗ „Ал.Вутимски“, гр.Своге
Номер на обособената позиция: 5
Наименование: Реконструкция вътрешна ВиК мрежа и санитарни възли ЦДГ „Калина Малина“, гр.Своге
Обособена позиция №1 – основен ремонт подпорни стени и тротоари към кв. Република, гр. Своге
Обособена позиция №2 – реконструкция улица и подпорни стени ул.“Кирил и Методий“ от от31 през от33 до от34 с.Церово
Специализиран превоз на ученици по определени маршрути на територията на Община Своге за учебната 2015/2016г. по обособени позиции, както следва:
Строително-монтажни работи, доставка и монтаж на оборудване по време на изпълнение на строителството на обект „Реконструкция и доизграждане на вътрешна водопроводна мрежа на село Свидня, община Своге, Софийска област“, изпълняван по Договор № 23/321/01215/21.11.2012г. поМярка 321 „Основни услуги за населението и икономиката в селските райони“ от Програмата за развитие на селските райони за периода 2007-2013г., подкрепена от Европейския земеделски фонд за развитие на селските райони.
Доставка на хранителни продукти в натурален и консервиран вид, за реализиране на Операция 2014BG05FMOP001-03.01 „Осигуряване на топъл обяд“, финансирана от Фонд за европейско подпомагане на най-нуждаещите се лица чрез Оперативна програма за храни и/или основно материално подпомагане в община Своге
Упражняване на строителен надзор на обектите – „Рехабилитация на общински пътища: Обект SFO3612/II-16/ Томпсън – Церецел, обект: Обект SFO2607 с.Искрец-Брезе, Обект SFO2602 /II-16/ ЖП Лакатник-Лакатник, Обект SFO3609 /II-16/ Своге-Желен, Обект SFO1600 /II-16/ ЖП Гара Бов-с.Бов и рехабилитация на съществуваща водопроводна мрежа в с.Свидня, община Своге“, изпълняван по Договор № 23/321/01215 от 21.11.2012г. от Програмата за развитие на селските райони за периода 2007-2013 г., подкрепена от Европейския земеделски фонд за развитие на селските райони.
Основен ремонт на общински сгради в Община Своге по обособени позиции, както следва:
ОП №10-Основен ремонт зала на Читалище с.Искрец
Избор на консултант за управление на проект „Повишаване на жизнения стандарт на жителите на община Своге чрез по-добър достъп до по-качествена питейна вода и рехабилитация на съществуващи общински пътища“ по мярка 321 „Основни услуги на населението и икономиката в селските райони“ от програмата за развитие на селските райони
Избор на проектант за изработване на технически проект за обект„Благоустрояване на площадното пространство в с. Церово“ по мярка 322 „Обновяване и развитие на населените места“ от Програма за развитие на селските райони 2007-2013 г.
Осигуряване на логистика за организиране и провеждане на работни срещи за създаване на партньорска мрежа и събития за популяризирането и
Обявление за предварителна информация (ЕС), публикувано на 02.04.2012год. в РОП. ID на документа: 477731
Обявление за предварителна информация – изтегли
На Портала на Агенцията за обществени поръчки е публикувана Публичната покана с номер: 9000145
ПРИЛОЖЕНИЯ КЪМ ПУБЛИЧНАТА ПОКАНА
Образец 9 – изтегли
Образец 15 – изтегли

В 6 области в страната е обявен жълт код за обилни валежи
Предупредителен жълт код за обилни валежи и възможност от локални наводнения …
Николай Мелемов, кандидат-кмет на ГЕРБ: Величко е гордостта на смолянския спорт
„Величко е гордостта на смолянския спорт. Искам да му благодаря за благородната кауза, която е поел. Той се върна в Смолян и ще отдаде…
Кандидатът за кмет на ГЕРБ Николай Мелемов откри кампанията си с изложба на видимите резултати за Смолян
С изложба от фотоси на видимите резултати за Смолян откри своята предизборна кампания…
101 родопски каба гайди ще огласят тази вечер Античния театър в Пловдив, съобщи Радио Пловдив. Концертът е част от Международния фестивал …
Днес, когато Светата Православна Църква чества живота и успението на Свети апостол и евангелист Иоан Богослов, кандидатът за кмет на…
Евродепутатът Владимир Уручев обяви конкурс за есе на тема: "Искам да живея в родния си град, защото ...."
По случай 26-ти септември, провъзгласен за Европейски ден на езиците, евродепутатът Владимир Уручев ГЕРБ/ЕНП обяви конкурс за есе на тема: …

Брой фолиа в пакет 100
- Ламиниращо фолио за менюта, документи и т.н.
- Дебелина: 125микрони
- Съдържание: 100 броя

Мики Холър преживява тежки времена. Услугите на адвокати по наказателно право в Лос Анджелис се търсят все по-малко, а платежоспособни клиенти се срещат
още по-рядко. Но тъкмо когато си мисли, че наказателното право е останало в миналото, една от новите му клиентки е арестувана за убийството на банкера,
когото тя обвинява в опит да отнеме дома й. Мики повежда борба за оправдаването на Лиза Трамъл въпреки планината от улики срещу нея и въпреки безпощадната прокурорка. Самият той има подозрения,
че клиентката му е виновна.
Скоро Холър установява, че убитият банкер е замесен в мръсни сделки и се натъква на заговор, в който са заложени милиони долари. Когато двама
професионални биячи пращат Мики в болницата, той разбира, че е на вярна следа.

Всичко за родителите - статии, справочник, полезна информация - Ароматни кифлички
От посочените продукти омесете еластично тесто и го оставете на топло да втаса. Сложете в тесен и дълбок съд зелените подправки, чесъна, сиренето и олиото. С пасатор пасирайте всичко до получавате на гладка смес.
Разточете втасалото тесто на тънка кора. Нарежете го на квадрати с големината на филийките шунка. Разполовете всеки квадрат на два триъгълника. По същия начин нарежете и шунката. Върху всеки триъгълник тесто сложете по един триъгълник шунка. Намажете навсякъде със зелената смес и завийте на кифличка.
Подредете кифличките в застлана с хартия за печене тава, намажете с разбито яйце и печете в предварително загрята на 180* фурна.

„Слава във висините Богу, и на земята мир, между човеците благоволение!” (Евангелие според Лука 2:14).
Множество миряни изпълваха катедралния храм „Св. св. Кирил и Методий“ в Ловеч, за да отбележат един от най-светлите християнски празници – Рождество Христово. В храма, който наскоро спечели престижния конкурс „Сграда на годината“ за 2017 г., празничната света Литургия оглави Негово Високопреосвещенство Ловчански митрополит Гавриил, а в съслужение участваха прот. Михаил Ковачев (председател на църковното настоятелство при храма) и ставр. ик. Любомир Казашки. В слънчевия празничен ден за молитвеното настроение допринесоха с прекрасните си изпълнения и църковният хор при храма с диригент г-жа Димитрина Дренска.
В деня на раждането на Богомладенеца църквата бе изпълнена с деца, много от които взеха св. Причастие, както и подготвилите се за светото тайнството християни. В края на светата Литургия митрополит Гавриил прочете Патриаршеско и синодално послание за Рождество Христово и пожела на всички здраве, мир и благоденствие. Владиката по традиция също така раздаде на всички малки икони с лика на Богомладенеца Господ наш Иисус Христос.

Нели Хаджийска се оказа истинска луда глава в живота. Водещата на „Търси се“, не е мислила особено много, когато съпругът й предложил брак и успяла да го отведе до олтара само седмица след като й предложил, научи HotArena.
Палавницата сама признава, че сватбата я направили буквално за три дни. А за цялата организация й помогнала единствено сестра й и няколко близки приятелки.
Сватбата се състояла преди 8 години, а наскоро Нели я отпразнува със семейно тържество. На него била доста обсъждана и първата церемония, а семейството още помни как са се взели двамата.
„Обадих се и казах на сестра ми „Ние с Дънде решихме да се бракуваме тази събота. Спокойно, зная, че си на море, ние ще дойдем там да се оженим. Можеш ли да ми организираш поп на плажа, място за 50 гости за спане и самото тържество?”, разказва за спонтанния момент Нели, пише „Всеки ден“.
Самото парти било на Лозенец, а булката се сдобила с рокля само ден по-рано. Моделът бил бял и памучен, без никакви декорации.
Нели дори не си направила труда да отиде на фризьор или гримьор. Венчала се съвсем небрежно.
„Всичко беше лишено от суета”, споделя с гордост водещата.

﻿ Приключиха дейностите по енергийното обновяване на бл. 83 - ruse.utre.bg
Приключиха дейностите по енергийното обновяване на бл. 83, в кв. „Здравец“ по Националната програма за енергийна ефективност на многофамилни жилищни сгради.
Сградата е на шест етажа, с четири входа и с над 140 живущи, с разгъната застроена площ от 6005.61 кв. м. В резултат на дейностите по проекта за енергийна ефективност налице са подменени всички стари дограми с нови PVC дограми, освежени стълбищни клетки, положена топлоизолация и боядисани всички фасади на блока, монтирана нова мълниезащита, цялостен ремонт на покрива и положена топло и хидроизолация. Стойността на строително-монтажните дейности е 1 156 575.42 лв. с вкл. ДДС.
Към момента, в Община Русе има 9 завършени сгради по Националната програма за енергийна ефективност на многофамилни жилищни сгради, като до края на годината техният брой се очаква да достигне 26.

Софтуерът за анализи Tableau е сред лидерите в Gartner Magic Quadrant - Новини за компютри, смартфони, технологии и наука
Софтуерната система за бизнес анализи Tableau за шеста поредна година е определена като лидер в класацията Gartner Magic Quadrant. Припомняме, че по традиция всеки февруари излиза новото издание на „магическия квадрант“, което оценява водещите софтуерни решения от типа BI (Business Intelligence – бизнес анализи) по множество показатели. Сред критериите, по които се оценяват различните системи, са тяхната инфраструктура, възможностите за управление на данните, анализи и визуализации, лесното споделяне на информацията и насърчаването на сътрудничеството. Крайният резултат дава оценка за лекотата в изпълнението на справките и анализите, както и тяхната завършеност.
За незапознатите Tableau е една от най-бързо развиващите се BI системи в света с повечето от 70 000 клиента, а само през 2017 година новите клиенти на системата са над 16 100. Решението се откроява с удобен интерфейс, който го прави лесен за използване от хора без познания в сферата на програмирането. Той дава възможност както на всеки отделен потребител да анализира единичен източник на данни на личния си компютър, така и на екипите на огромни корпорации да извършват комплексни анализи на базата на сложно и голямо множество от източници, без необходимост от намеса на ИТ екипа.
„Лидерската позиция на Tableau не е случайна. През изминалата година компанията инвестира значителни ресурси в развитието на системата и подобряване на визуализациите, включително добавяне на допълнителен слой във всяка визуализация чрез функцията Viz in Tooltips. Чрез новите функционалности вече много по-лесно и бързо се откриват корелации, изключения, клъстери, връзки, пресмятат се тотали и се правят предвиждания на база на данните, без необходимостта от употреба на специфични модели или алгоритми. Което на свой ред позволява на ръководителите и екипите да взимат много по-информирани решения“ – споделя д-р Валентина Протопопова, експерт в консултантската компания Тим ВИЖЪН България, която е представител на Tableau за България.
В добавка след своята десета версия Tableau обогати значително и анализите през мобилни устройства, позволявайки модифициране на всяка визуализация за лесна употреба от мобилен телефон или тáблет, без това да е за сметка на пълната интерактивност. Системата вече е достъпна и за операционната система Linux чрез създаването на Tableau Server под Linux, което за много организации означава по-малки разходи, по-голяма гъвкавост и по-добра сигурност. Tableau Server може да бъде инсталиран при клиента (on-premise) като виртуална машина или на физически сървър, а също така се предлага като облачно – базирана (cloud) платформа, която работи с най-популярните „облачни“ услуги в света.
Всички желаещи да научат повече за аналитичното решение Tableau, могат да направят това на практическото обучение за работа със системата, което ще се проведе от 23 до 27 април. В неговите рамки ще бъдат представени всички ключови аспекти от работата с Tableau, включително свързване към данни, работа с данни (филтриране, групиране и сортиране, използване на калкулации и референтни стойности, филтриране на дати, смесване на данни от различни източници и др..), изграждане и разбиране на основни визуализации (хистограма, топлинни карти, площ диаграми, bubble chart, комбинирани графики, графики с двойна ос и др.), разказване на истории с данни, както и анализиране.
Повече информация за самото обучение е достъпна тук:

Все така красива и шеметна - Барбара Стрейзънд на 76! - Известни - Edna.bg
Тя е певица, театрална и кино актриса, композиторка, филмова продуцентка, режисьорка и носителка на две награди „Оскар“ – за „Най-добра актриса“ и за „Най-оригинална песен“. Тя е и един от малкото артисти, печелили всичките четири най-престижни награди „Оскар“ (за кино), „Еми“ (за телевизия), „Грами“ (за музика) и „Тони“ (за театър).
Родена в Бруклин, Ню Йорк, на 24 април 1942 г., след като завършва гимназия, Стрейзънд се мести в Манхатън, за да следва актьорските си мечти. Благодарение на певческия си талант тя дебютира на сцената на Lion Club, един от най-големите гей клубове в Ню Йорк.
Нейното остроумие, съчетано с феноменалния й глас, я прави звезда за миг в рамките на гей общността. Големият й пробив идва през 1962 г., когато се появява на Бродуей в малка роля в мюзикъла „Мога да ти го продам на едро“.
Веднага след това тя подписва първия си договор с „Калъмбия Рекърдс”. Първият ѝ албум - „Албумът на Барбра Стрейзънд“, печели две награди "Грами" през 1963 г. Успехът й в записите продължава и първите й три албума се появяват едновременно в топ 10 на класацията с най-добрите поп албуми на сп. „Билборд“.
Следва шеметна кариера и водещи роли в холивудски филмови продукции.
Барбра Страйсънд се омъжва два пъти. Първият ѝ съпруг е актьорът Елиът Гулд – от 1963 до 1971 г. Те имат един син, Джейсън Гулд. Вторият ѝ съпруг е актьорът Джеймс Броулин, с когото са женени от 1997 г. Те нямат заедно деца, но Броулин има две деца от първия си брак и едно – от втория.

След дълги години на не особено щастлив личен живот, Дженифър Анистън може вече да се похвали, че лошият късмет е зад гърба й.
Актрисата е сгодена за Джъстин Теру, с когото има връзка от май миналата година.
Актьорът е задал големия въпрос по време на парти за рождения си ден в петък.
Повече подробности не се съобщават.
Предложението за брак обаче не идва изненадващо. От няколко месеца насам имаше редица спекулации, че двамата са сгодени.
Когато се запознава с Дженифър на снимачната площадка на филма "Wanderlust", той е обвързан с Хейди Бивънс. Двамата имат връзка от 14 години, но след срещата си с Анистън, Теру бързо приключва отношенията си с Хейди.
Новата двойка на Холивуд се превръща бързо в любима на всички, а папараците не ги изпускат от поглед.
Анистън бе омъжена за Брад Пит за по-малко от пет години. Разводът между тях настъпва малко след като Брад се запознава с Анджелина Джоли по време на снимките на филма "Господин и госпожа Смит".
Скандалът, който настъпи тогава, бе с не малки размери. Мнозина обвиниха Джоли, че е разбила семейството на Анистън, а Пит – че е изневерил на жена си.
Той никога не е имал склонност да дава обяснения за личния си живот пред медиите и този път също си замълча. Единственото, което каза, е, че никога не е изневерявал на съпругата си.
Що се отнася до Дженифър, тя запази пълно спокойствие и никога не е правила коментари по адрес на бившия си съпруг или Анджелина Джоли.
Все пак, според запознати проблемите между Пит и Анистън се дължали на това, че тя не е била готова за деца, докато той вече е мечтаел за голямо семейство. Само за сравнение – когато се запознава с Джоли, тя вече има осиновено дете – сина си Мадокс, и желание да има още много деца, както се и случва.
Интересното е, че годежът на Анистън може би ще съвпадне със сватбата на Джоли и Пит. Според упорити слухове, двамата са сключили брак в имението си във Франция, но официално потвърждение на тази новина няма.
Дори и без подпис обаче, те са щастливи вече седем години и отглеждат шест деца.
Що се отнася до Анистън, тя е на 43 години и няма деца, нито две години по-младия от нея Теру.

Първи признаци на живот за унгарския пазар - Любопитно - ceb.bg
Първи признаци на живот за унгарския пазар https://ceb.bg/blogs/view/pyrvi-priznaci-na-jivot-za-ungarskiq-paz-idb-548.html
Първи признаци на живот за унгарския пазар
Първи признаци на живот и възстановяване демонстрира пазарът на недвижими имоти в Унгария, съобщава местният Budapest Business Journal. Твърдението се подкрепя и от увеличените с близо 50 милиона евро инвестиции в строителство на нови сгради. Експерти коментират, че засега инвеститорите предпочитат да плащат за офиси и търговски площи, но скоро качествените предложения ще започват да намаляват, ако не се наблегне на по-мащабно и качествено строителство.

﻿ 2017 ноември 17 : ОУ "Иван Вазов" – гр. Русе
Математически турнир „Паисий Хилендарски“ се проведе на 1 ноември 2017 г. в ПМГ „Баба Тонка“. Честито на първенците от ОУ „Иван Вазов“! Име, презиме, фамилия Клас Място Роан Деянов Гочев 2.в първо Виктор Георгиев Кръстев 2.г четвърто Александра Филип Матева 3.а първо Александра Пламенова Попова 3.б трето Румина Чавдарова Януарова…
Първо място в Младежки литературен конкурс „Прочети. Мечтай. Откривай.“ за Бела Бориславова Тотева от 7.г клас!

Заради постите, Благо оставил Куини без гуш-муш в Дубай (Не я ще за съпруга, с Христина са приятели)
Футболистът Благой Георгиев се е подложил на брутално въздържание. Той спазва всички пости, като освен, че изключва месо и млечни продукти от менюто си, той забравя за алкохола и плътските удоволствия, узна HotArena.net.
„Въздържам се, защото това си е мърсуване по време на пости. Това е нещо нормално. Постът трябва да се спазва, защото е изпитание. Не е никакъв проблем за мен, защото го правя от 15-20 години. Не ми пречи по никакъв начин“, разказва спортистът пред „България Днес“.
Последното му подобно „приключение“ е започнало на 15 ноември и е завършило на Бъдни вечер. От Коледа насам Благой имаше възможност да навакса със своето гадже Куини-Алис.
Двамата бяха на съвместен воаяж в Дубай преди празниците, който съвпадна с постите.
„Куини не е нито бременна, нито ще се женим. За всичко си има време. Хората може да говорят каквото си искат за нас, но все пак става въпрос за моя личен живот. Нека не ми се бъркат в него, както аз не се бъркам в чужди. Не виждам защо толкова се вглеждат във възрастовата разлика.
Има и много по-фрапантни примери. Прекарахме много хубаво в Дубай. Починахме, но в същото време не съм спирал да тренирам. Дори и в България играя всеки ден мачлета“, споделя Благо.
„С Христина сме в много добри отношения. Все пак имахме 10-годишна връзка. Няма никакви кавги и ревност, както се пише по вестниците. Останахме си много добри приятели“, заключи Георгирев за бившата си.
защо и викат всички куини като не се казва така а тя си го е измислила за да е по интересна

На 16 септември 1966 г. Метрополитън опера отваря врати за първи път със световната премиера на Самюъл Барбър "Антоний и Клеопатра".
Петдесет години по-късно Метрополитън отпразнува своята златна годишнина със специална гала, в която участваха едни от най-големите артисти в операта, сред които Пласидо Доминго, Диана Дамрау, Рене Флеминг, Хуан Диего Флорес, Ана Нетребко, Елина Гаранча, Юсуф Ейвазов и др. Сред тях бе и българското сопрано Соня Йончева – висока чест, която се оказва еднократно в една оперна кариера.
"Метрополитън опера е специално място за мен. На нейната сцена направих едни от най-важните си роли. За мен бе чест да бъда сред артистите, които са поканени за галата по случай 50-годишнината на един от най-големите и авторитетни оперни театри в света. В края на тази година ще се завърна в Метрополитън с няколко спектакъла", сподели българското сопрано.
Соня, която софийската публика очаква на 18 юни в НДК, изпълни арията на Мимѝ от "Бохеми" на Пучини, а партньор на сцената ѝ бе Йозеф Калея. Двамата бяха изпратени с бурни аплодисменти от публиката.
Сред другите звездни изпълнения за годишнината на Метрополитън бяха знакови оперни творби, които припомниха на публиката великолепни моменти от последните пет десетилетия, както и опери от бъдещите сезони. В селекцията попаднаха: "Порги и Бес", "Самсон и Далила", "Троянци", "Ломбардци". За първи път от откриването на Метрополитън бе изпълнена и операта "Антоний и Клеопатра".

На 17 май, неделя, от 17:00 ч. в зала 4 на НДК ще се състои литературно четене "Женски гласове в българската литература". Участват Миглена Николчина, Кристин Димитрова, Здравка Евтимова, Светлана Дичева. Модератор на срещата ще бъде Светлана Дичева.
Кристин Димитрова – откъси от “Ефирни песни и тайни служби”, която скоро предстои да излезе от изд. “Колибри”. Книгата изследва образа на България в британската и амриканската преса през приода 1980- 2000 г.
Здравка Евтимова – откъс от романа си “Четвъртък”. Това е романът, публикуван под заглавие “Sinfonia Bulgarica” от издателство Fomite Books, САЩ, 2014; под заглавие “Sinfonia” от издателство Salento, Италия, 10
март 2015г ; и през март тази година – в Македония под заглавие “Четврток”, издателство Antolog.
за разглезени самотници”, изд.“Унискорп“(2014). Светлана Дичева ще представи и Клуба на българските писателки.
Миглена Николчина пише стихотворения и разкази. Авторка е на изследвания в областта на литературата. През 90-те години е главен редактор на в. „Литературен вестник“. Създател и главен редактор на списание „Алтера“. Авторка на няколко стихосбирки, сборник с разкази и много теоретични изследвания.
Кристин Димитрова е поетеса и писателка, публикувала е много стихосбирки, сборници с разкази, а романът й
Сабазий е преведен на руски, румънски и немски; авторка е на сценариите „Козел“ по Йордан Радичков и „Етиен“ по идея на едноименния й разказ.
Здравка Евтимова е авторка на кратки разкази, публикувани в над 30 страни, носителка на национални и международни награди. Нейни романи са публикувани в САЩ, Италия, Македония.
Светлана Дичева, журналист в БНР, водеща на предаването за култура „Графити по въздуха“. Авторка на романи, сборници с разкази, една повест и пиесата „Миграцията на сьомгата“, която предстои да излезе. Романът й „Мона и Магелан“ е издаден в Сърбия.
На снимката е Здравка Евтимова.

Заглавие: Как да си направим темата? Съб Юни 19, 2010 1:11 am
Снимка: Не е задължително
- Нещо друго по желание.

Кристиано Роналдо за раздялата с Ирина: Беше най-доброто решение за нас!
Кристиано Роналдо проговори за раздялата с Ирина Шейк. Звездната двойка от почти 5 години бе заедно, но изненадващо се разделиха.
Ирина бе лаконична в коментарите си за края, като заяви, че няма никакви проблеми със семейството му, но потвърди, че са разделени. Тя не опроверга и слуховете за връзка със Скалата, въпреки че нейни приятели ги определиха като „нелепи“.
Кристиано Роналдо пък веднага бе замесен с нова хубавица, която обаче се оказа просто негова фенка. Той отрече да има ново гадже, а за връзката с Ирина заяви, че краят й е бил най-доброто решение и за двамата.
„След 5-годишна връзка решихме да се разделим. Осъзнахме, че това е най-доброто нещо за нас“, заяви вчера той, като пожела много щастие на досегашната си партньорка.
Приятелите им обаче подозират, че в края на отношенията им не стои трети човек, а нежеланието на Роналдо да се жени. „След пет години връзка, или предлагаш на една жена брак, или я зарязваш! Ирина искаше семейство, той не и накрая скъсаха“, смятат те.
Двойката сложи край на връзката си около връчването на наградите „Златната топка“, където Ирина не придружи, нито поздрави Кристиано за отличието. Това породи съмнения, че рускинята е била зарязана от футболиста след поредния скандал между двамата.

Ордьоврите винаги са ми били нито риба нито рак, сигурно защото винаги наблягам на основното. А те могат да бъдат много интересни и да провокират въображението.
Обмислих този кратък пост да е само с идеи, а ако някой читател реши (дано все още имаме такива :) да сподели и своите идеи - може да го направи тук, в коментар или под свой пост.
Започвам с кошничките, които аз поне видях при Траяна. Правят се във форма за мъфини и се пълнят с каквото ви душа иска. Моите - с руска салата.
След тях са и краставички, от чийто външен вид може да се желае още. Но напълнени със някакво сирене (крема или друго меко) са много приятни. Не забравяйте да ги осолите добре отвътре, инак са безвкусни.
Тъй като не съм сигурна доколко ордьовър, предястие и разядка са едно и също, а по-скоро има някакви нюанси, ще допълня с едно студено мезе, което ми е любимо.
Печена шпикована с чесън свинска плешка, която след това се реже на тънки филийки и се яде студена.
Толкова засега от мен. Ако имате идеи -споделете с линк или коментар - ще се радваме да прочетем.
Публикувано от Kайти в петък, февруари 16, 2018 Няма коментари: Връзки към тази публикация
Не знам за вас, но аз често се дразня, когато си купя готова сладоледена торта. От една голяяяяма кутия излиза едно мъничко тортенце и дето се вика на петима кози крак. За да не се налага в магазина да смятам грамажи и милилитри, особено за гости, тази година реших да си направя сама сладоледена торта по мой размер.
Оказа се много лесна, бърза и доста ефектна. Няма да се впускам в подробни обяснения - и начинаещ кулинар няма да се затрудни да я направи, но крайния резултат и простичката идея си струват. Нея (идеята) я мярнах на картинка и даже не си направих труда да търся рецепта. Няма да излъжа ако кажа, че дори се забавлявах докато я правя, да не говорим че това е стана любимата торта на децата ми (има си хас, щом е сладолед).
Най-долния блат е бисквитен, като за чийзкейк, при мен с какаови чаени бисквити. Формата е с махащ се ринг. След като направите блата сложете формата във фризера да стегне.
Следва бордът от страни, който е от тънко нарязани парчета готово руло. След като спретнете тази композиция, вадите кутията със сладолед (леко омекнал, но не течен) и пълните получената кухина. Вътре в сладоледа също може да слагате каквото си пожелаете - ядки, плодове или парченца шоколад. Следва пак фризер, след което е финалното украсяване - аз не съм много добра в това, но вие можете да се вихрите както си искате. Важното е, че тортата става красива, сладоледът винаги е сладолед, а количеството е достатъчно.
Публикувано от Kайти в вторник, юни 27, 2017 2 коментара: Връзки към тази публикация
Нека ако има хора, яли истинско калцоне и са наясно с него ми простят за публикацията. Не знам доколко моята версия е близка до оригинала, но след като детето беше яло калцоне в някаква пицария, поиска да направя и в къщи (а аз само това чаках :) Така че, ако обичате тесто и пица, не се колебайте изобщо.
Тесто за пица - моето е 1 кг, от което стават 2 големи тави с калцоне
Плънка - всичко, което искате да ядете вътре в него.
Всичко започва с това да направите тесто (като за пица). И да имате плънка (за нея по-надолу). След няколко години месене на ръка, моето тесто вече го прави хлебопекарната, така, че дали ще си замесите сами, дали ще си го купите готово или като мен с хлебопекарната - изваждате тестото и се приготвяте да точите. Вземате от тестото топки, големи колкото топки за тенис и ги разточвате на кръг. Това е моят размер, като готовото калцоне ми е дълго около 12 см , а дебелината на разточеното тесто е около 3 мм, нито много тънко, защото не се надува добре и калцонето седи тънко, нито много дебело, че да не се опече отвътре.
Тъй като в плънката не слагам нарязан на ситно домат, намазвам тестото с доматено пюре (или лютеница). В средата на кръга слагате плънка, загъвате, така че да се получи един полумесец и краищата ги завивате леко навътре, като притискате с пръсти. Отгоре на самото калцоне правите няколко леки прореза, за да се опече по-добре.
Плънката у нас е два вида - постна с повече царевица, кисели краставички, кашкавал на парчета и каквото още прецените и месна - със същите неща плюс месо. Варианти много и разнообразни.
Така приготвени, се оставят да втасат на топло още веднъж и след това се пекат в предварително загрята фурна до зачервяване. Лесно се преяжда, затова внимавайте :)
Публикувано от Kайти в сряда, януари 18, 2017 3 коментара: Връзки към тази публикация

Соня Андонова-Котева - Логопед гр. Благоевград • Здравен Портал - zdravenportal.com най-функционалният и посещаван сайт за здравеопазване в България
Работи в кабинет на ул."Страцин"6.
В него тя извършва:
Прегледи и консултации на езиково-говорното развитие:
- Заекване-нарушаване на темпа и ритъма на речта
- Обучение на деца и ученици със специални образователни потребности в зависимост от индивидуалните им особености и спецификата на нарушението
- Работи и с възрастни след инсулт.
Заниманията са индивидуални, има за възможност за формиране на малки групи.
За записване на час : от Понеделник до Събота след 17 часа
При ученици със специални образователни потребности поднасянето на учебния материал е съобразен с индивидуалните
им особености.Има възможност за домашни посещения,както и за такива в почивните дни след предварителна уговорка.
Помощ при подготовка за външно оценяване в IV-клас по посочените предмети
Ако имате съмнения за говорното развитие на детето си,свържете се с логопед Котева на тел:0988380815/0897806392
за да запишете час.

Най-запомнящите се гафове с грим от изминалата година - Красота и козметика - EdnaJena.com
Най-запомнящите се гафове с грим от изминалата година
Ако някои звезди имат вземане-даване с гафове в облеклото, то други изгряват на челните страници на клюкарските медии заради грешките на гримьорите си.
Вижте някои от най-запомнящите се грешки в грима на актриси и певици като Анджелина и Майли, които се надяваме да останат обеца на ухото на целия екип, стоящ зад имиджа и визията им.
Актрисата-режисьор рядко се появява на червения килим във вид, който търпи забележки, но ето, че и нейният час удари. Премиерата на филма "The Normal Heart" ще остане в историята на гримьорските гафове, след като една от най-стилните и красиви дами в шоубизнеса изглеждаше като напудрена с бяло брашно.
Вгледайте с областта около устата на певицата и ще забележите белия контур, описваш зловещата усмивка на злодея от филма за Батман - Жокера. Виновник отново е неправилно подбраната пудра за лице, която под ярките светкавици и прожектори изпъква като призрачен воал върху лицето на Майли.
Повечето грешки в грима се забелязват на лицето на звездите, но Дженифър Анистън изненада фотографите на премиерата на филма "Call Me Crazy" с няколко странни, светли петна върху гърба си. Фон-дьо-тенът или коректорът, заличили някакви несъвършенства по гърба на звездата, са изключително непрофесионално положени. ...
Рутината ти за поставяне на грим никога няма да бъде същата....

Купете Газова печка Tesy LD 168D или друг продукт от Промоционалните предложения за да получите безплатна доставка.
Захранващо налягане: 30 mbar
Сигурност и защита:
Атмосферен анализатор – при повишение (до 1.5%0 количеството на СО/ СО2 в стаята
Прекъсване на подаването на газта ако пламъка намалее или се загаси
Решетка за ограничаване на достъпа до пламъка и рефлектора

Резултати от срещите със същите стартови коефициенти, каквито са предпожени за мача между Гленторан и Балимена
По-добри коефициенти и десетки възможности за залози предлага 18Bet за мача между Гленторан и Балимена. Сравнете ги с предложенията на другите букмейкъри тук.
Победа за домакина през първото полувреме и крайна победа за домакина в мача между Гленторан и Балимена: 32.03%
Победа за домакина през първото полувреме и равенство в мача между Гленторан и Балимена: 4.69%
Победа за домакина през първото полувреме и крайна победа за госта в мача между Гленторан и Балимена: 2.34%
Равенство през първото полувреме и крайна победа за домакина в мача между Гленторан и Балимена: 16.80%
Равенство през първото полувреме и равенство в мача между Гленторан и Балимена: 16.02%
Равенство през първото полувреме и крайна победа за госта в мача между Гленторан и Балимена: 8.20%
Победа за госта през първото полувреме и крайна победа за домакина в мача между Гленторан и Балимена: 4.69%
Победа за госта през първото полувреме и равенство в мача между Гленторан и Балимена: 2.73%
Победа за госта през първото полувреме и крайна победа за госта в мача между Гленторан и Балимена: 12.50%
Bwin като един от най-големите букмейкъри в света предлага отлични коефициенти за мача между Гленторан и Балимена! Можете да ги видите тук. Клиентите на Bwin получават и до 100 Евро бонус!
Резултатно равенство между отборите на Балимена и Гленторан: 17.97%
Нулево равенство между отборите на Балимена и Гленторан: 5.47%
С Азиатския хендикап можете да избегнете равенството като опция в залозите за мача между Гленторан и Балимена. Сравнете коефициентите на Coral за Азиатски хендикап с тези на другите букмейкъри тук.
Равенство през първото полувреме в мача между Гленторан и Балимена: 41.02%
Победа за Балимена на полувремето с хендикап от -1.5: 3.91%
Равенство през второто полувреме на мача между Гленторан и Балимена: 33.59%
Победа за домакина или равенство през второто полувреме на мача между Гленторан и Балимена: 76.95%
Равенство или победа за госта през второто полувреме на мача между Гленторан и Балимена: 66.41%
Без равенство през второто полувреме на мача между Гленторан и Балимена: 58.20%
Балимена да спечели и двете полувремена: 5.86%

На жестока омраза, завист, обиди и цинизми станаха свидетели зрителите на риалити шоуто „Къртицата”, видя HotArena.net.
Фолк изпълнителите Азис и Емануела не могат да се понасят и не крият неприязънта един към друг, превръщайки предаването в пълен сеир.
„Ние с Азис не се понасяме, просто го играем. Много е лицемерен и не е истински. Може да ме обижда, колкото си иска”, призна си Емануела пред участниците в Базата.
„Преструваме се, че се шегуваме, за да си кажем истината”, разкри изпълнителката.
По време на един от лайфовете Емануела изрично подчерта, че уважава Азис като певец и професионалист, но като човек не го харесва.
Според запознати всъщност тази омраза идва от самата Алисия. След като Краля на фолка написа скандалната песен „Нещо мръсно”, Азис паднал в очите на Емануела. Както знаете, двете с Алисия са приятелки и Емануела приела парчето като лична обида.
„Той се държи нагло с колеги, обижда ги и не уважава нашето творчество”, разкри певицата с изумрудените очи.
Абе , ама вие светите ли й на Алисия , че не се сещам . Айде си седнете на Д-тата и не давайте акъл !
....ако заменя "кльопа" с "люби" ще ти хареса ли повече или може би "чука"?
Много ви се иска да се мразят заради Алисия,аха-ха?Като гледам в Къртицата са си много добре даже-Алисия няма приятелки в Ара -само Продуцента я кльопа-ха-ха!

Стотици кукери гониха злото в Камено на Месни Заговезни. По традиция мъжете обиколиха къщите в града и наричаха за здраве.
След това пъстрото и шумно шествие пристигна в центъра на града. Дъждът не стресна нито кукерите, нито любопитните, които се събраха на площада, за да наблюдават зрелищните игри.
Кукерите в Камено по традиция се обличат в изключително пъстри костюми, но акцент в облеклото им са чановете. Всеки един кукер връзва на кръста си между 50 и 70 чана. Така мъжете обикалят и скачат с тежест от близо 60 кг.
Празникът завърши с огромен огън, който десетки смелчаци прескочиха.

11 храни, за които вашето тяло ще ви благодари - Рецепти - EdnaJena.com
Има храни, които сякаш имат магически сили. Например няколко боровинки на ден може да ни предпазят от загуба на зрението и няма нужда да се отказваме от хляба, за да останем слаби.
Постоянно се говори за вредните храни и продукти, които трябва да забравим завинаги. Но това не е точно така. По-скоро, ключът към успеха е в това да имаме балансирана диета.
Направихме списък с храни, които ще ви помогнат да изглеждате красиви и тялото ви ще се чувства добре.
Пълнозърнестият хляб съдържа много витамини от вида B6 и B9, които спомагат за укрепването на нервната система, поддържат балансирано емоционално състояние и стимулират имунната система. Той е пълен с много минерали, включително магнезий, който е шампион в поддържането на енергийните ни нива високи. Протеините са отговорни за изграждането на мускули и кости, а въглехидратите ни помагат да се концентрираме.
Съвет: можете да си приготвяте сандвич с пълнозърнест хляб, домати и мцарела за обяд.
Боровинките имат широк спектър от витамини, които допринасят за здравето на кожата и също играят огромна роля в това да ни предпазят от неприветлива визия.
Съвет: можете да направите салата с ягоди, боровинки и кисело мляко.
Авокадо е тук, за да защити сърцата ни. То спомага за стабилизиране на кръвното налягане и намалява риска от сърдечно-съдови заболявания.
Съвет: можете да използвате авокадо вместо масло на вашия сандвич (уверете се, че е на пълнозърнест хляб)
Един морков на ден държи доктора далеч от мен! Той съдържа каротин: вещество, което се превръща във витамин А вътре в тялото ни. Витамин А подобрява устойчивостта ни към инфекции.
Съвет: Ако настържете моркова и домавите малко слънчогледово олио, това ще ускори процеса на абсорбиране на витамин А.
Бананите често са незаслужено изключени от списъка със здраво...
Ще ви предложим една рецепта за веган пица. Ще ви отнеме около 10 минути да подготвите пицата, а заедно с печенето ще отнеме около час да приготвите т...

"Лудогорец" обърна "Жалгирис" и продължава в Шампионска лига _ Кибик
Отборът на „Лудогорец” се класира за третия квалификационен кръг на Шампионска лига след победа с 4:1 над литовския „Жалгирис“.
Българският шампион достигна до изразителната победа след впечатляващ обрат. Разградчани изиграха колебливо първо полувреме. В 15-та минута след груба грешка на капитана Светослав Дяков и бранителите на домакините, Нюаджи бе намерен сам след перфектен пас на Матия Люич. Тогоанецът не изпита никакви затруднения и изпрати топката неспасяемо в мрежата на Хорхе Броун, за който това бе и официален дебют с екипа на „Лудогорец“.
Дo края на първото полувреме атаката на Лудогорец се изостри, което в крайна сметка доведе до възстановяване на равенството. В 42-та минута може би за първи път гостите допуснаха по-сериозна грешка в защита, от която Натанаел се възползва максимално и с красиво попадение изравни за 1:1.
В началото на втората част ситуацията на терена коренно се промени, след като само в рамките на една минута българският първенец успя да обърне резултата до 3:1. Точно 10 минути след подновяването на играта Вандерсон пое атаката на разградчани по десния фланг, след което отправи залъгващо центриране към наказателното поле на гостите, което видимо заблуди Виткаускас и топката влезе за втори път в мрежата му. Само минута по-късно Натанаел поведе отляво атаката на видимо окрилените футболисти на Георги Дерменджиев и чрез брилянтно негово подаване Клаудиу Кешеру покачи за 3:1 с ювелирен удар от въздуха. В 74-та минута Кешеруа втори път прати топката във вратата на гостите, оформяйки крайното 4:1 за „Лудогорец“.
В следващия кръг тимът от Разград ще срещне „Апоел“ Беер-Шева от Израел.

ABL 300F Активна инфрачервена бариера с обхват до 300 метра _ Мегара Секюрити
ABL 300F Активна инфрачервена бариера с обхват до 300 метра
Описание на ABL 300F Активна инфрачервена бариера с обхват до 300 метра
Подвижна двойна система, няколко програмируеми режима, 6 лъча.
Уникален DSP чип, патентован код за корекции на грешките и действителна технология за откриване на аларма.
Уникално изместено приемане и предавател с голяма мощност.
Патентовани две групи асферични оптични лещи с двоен фокус и с индивидуална настройка.
Пълна проверка на функционалността и адаптация спрямо околната среда.
Патентована балансирана проверка, уникално цифрово филтриране и филтър за близки честоти.
Безконтактно солидно реле с дълъг живот и ниска консумация.
8 избираеми честоти.
Огледална оптика за бърза и точна настройка на ABL 300F.
ABL 300F е за външен монтаж.
ABL 300F генерира аларма при едновременно блокиране на шестте лъча.
Обхват при външен монтаж на ABL 300F - 300м.
Обхват при вътрешен монтаж на ABL 300F - 900м.
Брой на лъчите - 6
Време за реакция - 35 до 700ms.
Захранващо напрежение - 13.8 до 24Vdc / 11 до 18Vac
Работна температура - от -25° до 55°С
Вертикална настройка на ABL 300F - 20°(±10°)
Тегло на ABL 300F - 2.660кг. (приемник + предавател)
ABL 150F Активна инфрачервена бариера с 6 лъча обхват до 150 метра
DARWIN 02 Инфрачервени бариери с 2 лещи височина 0,5м за вътрешен(12м) и външен(6м) монтаж
Focus ABH-250F Активна Инфрачервена Бариера с 4 Лъча Обхват до 250 метра

Axis (Франция)Артикул: EPI950-C

В Чепеларе: Делото „Кмет срещу кмета” приключи
Кметът на община Чепеларе Славка Чакърова спечели делото срещу кмета на съставното село Забърдо Валентин Черпоков. Вчера, 24 юли,…
На 26 юли посрещат военните от 101-и Алпийски полк след мисия в Афганистан
С тържествен ритуал на 26 юли в Смолян ще бъдат посрещнати военните от 101-и Алпийски полк, завърнали се от мисия в Афганистан, съобщиха…
НЧ “Просвета 1959” – с. Црънча, община Доспат обявиха чрез страницата си във Фейсбук, че е получило дарение от 470 броя книги. Същите…
Филиалът на ПУ “Паисий Хилендарски” в Смолян обяви допълнителен прием на студенти, след като близо една трета от местата остават…
306 са осъдените лица с влезли в сила присъди през 2017г. в област Смолян
В област Смолян няма бедстващи хора и аварийни ситуации към 10 часа днес
Нощта в област Смолян е преминала спокойно. Към 10 часа днес няма подадени сигнали на тел.112 за бедстващи хора и аварийни ситуации. …
Змия влезе в къщата на 64-годишен смолянчанин
Вчера в 12:08 ч. на тел.112 е получен сигнал за оказване съдействие на граждани. 64-годишен мъж от гр. Смолян , кв.Устово, живущ на ул. „…
Семинар на тема „Инвестиционни и финансови инструменти за финансиране на частни бизнес проекти“ се проведе в Смолян
Съветът по инвестиции към Българска търговско-промишлена палата и Смолянската търговско-промишлена палата проведоха семинар на тема:…

Светослав Аргиров се връща в България
Светослав Аргиров се връща в България (Певецът продава къщата си в Норвегия)
Светослав от прочутия през 80-те дует братя Аргирови продава къщата си в Норвегия, разбра HotArena.
Тя се намира на 50 метра от Норвежко море в Бронойсунт, където певецът изкара последните активни години от кариерата си докато се пенсионира като директор на хор и оркестър.
58-годишният музикант е взел съдбоносното решение да се завърне в България след като прекара повече от 20 години в Норвегия. През 15 от тях беше ректор на музикалното училище в града, а след като мандатът му изтече, остана като преподавател до пенсия.
Освен това близнакът работеше и като музикант на орган към местната протестантска църква, където стана член без да се налага да сменя религията си.
Светослав ще получава голяма пенсия в чужбина, но ще си я харчи у нас. Той се завръща в България за постоянно след 1 януари 2018 година заедно със съпругата си Кристин, която е банкерка.
Певецът трябваше да пристигне вчера за юбилейния концерт на колежката си Роси Кирилова, но изпусна полета си и я поздрави само по телефона.
Той ще използва идването си у нас, за да си потърси дом. Брат му Благовест, който има строителна фирма, вече му е подготвил няколко оферти за жилища.
Благовест е и първият от дуета, който стана дядо. Миналия месец 27-годишният му син Александър го дари с внук. Младият татко също живее в Норвегия като чичо си и работи като военен пилот, предават от Телеграф.
Единият от братята-близнаци Аргирови, Благовест, си е завъдил огромни торбички под очите,..
Братята Аргирови вече се различават! Единият е с побеляла..
Живеещия в Норвегия Светослав напоследък е с побеляла коса и с 5 килограма повече от софиянеца..

Днес ще е слънчево, след обяд и горещо _ Кибик
Днес ще бъде предимно слънчево, след обяд и горещо. Ще духа до умерен вятър от запад-северозапад и привечер ще се усилва, а от запад ще започне да се развива купеста облачност. Максималните температури ще са между 32 и 37 градуса, в София – 32, прогнозира НИМХ-БАН.
През нощта вятърът ще се ориентира от североизток, ще нахлува хладен въздух и на места в Северна България ще превали и прегърми.
По Черноморието ще бъде предимно слънчево. Привечер ще духа до умерен североизточен вятър. Максималните температури ще са 28-30 градуса. Температурата на морската вода е 25-26 градуса.
Над планините ще бъде предимно слънчево. Ще духа умерен и силен северозападен вятър. Привечер облачността ще се увеличи и през нощта на отделни места ще превали и прегърми. Максималната температура на височина 1200 метра ще бъде около 24, на 2000 метра – около 18 градуса.

Имаме удоволствието да Ви предложим технически показатели, създадени от специалистите на InstaForex Company, които ще Ви бъдат незаменим полезен инструмент за анализиране и прогнозиране на ценовите колебания. Обобщена информация, изчислителните формули и съвети за практическо им използване - всичко това е достъпно на страницата, описваща всеки показател. Показателите са на разположение, да бъдат изтеглени и в MetaTrader 4 платформата. Представената на тези страници информация е собственост на Instant Trading EU Ltd. Нейното копиране е незаконно без писмено разрешение от Instant Trading EU Ltd.
Три звезди на Юг е бичи модел на обръщане, който...
"Двата гарвана" се считат за обръщащ или мечи модел...
"Беглецът" е модел образуван по време на бичия тренд...
"Идентични три гарвана" е модел на свещ, индикиращ...
"Три черни гарвана" е модел на японска свещ, индикиращ...
Belt Hold моделът е подобен на отварящата Marubozu свещ, без цената показваща отворената сянка.
Моделът на срещащите се линии се формира, когато...
Tri-Star е силен модел, сочещ обрат в моментната...
Моделът на доджи звездата се появява на диаграмата...
Моделите 'Зорница' и 'Вечерна звезда' (Morning Star and Evening...
Дожи звездата (Doji Star) е модел на свещ, който се появява...
Моделът на пробиващата линия (Piercing Line) е...
Графичната формация Харами (Harami Cross)се състои от...
Харами (Harami )е обърнат модел, образуван от две свещи:...
Възможно е да се разпознае поглъщащия модел (Engulfing)...
Моделите на Чука и Обесеният (Hammer and Hanging Man)(kanazuchi/tonkachi...
IFX_QQE е технически индикатор за MetaTrader,който...
The IFX_PCC е модифицирана версия на Ценовия (Donchian)...
Графиките на Пробива на Трите линии се показват в...
IFX_MultiMovingAverage е показател, който дава възможност на...
The IFX-DPO Индикаторът(Detrended Price Oscillator) дава възможност на...
TVI индикаторът е разработен от Уилям Блау през 1995 г. и...
Обвитата Средна пълзяща (The Hull Moving Average - HMA) е още една...
Индикаторът на Дневния канал (Day Channel)е вариант на...
Техническият индикатор 'Закотвен Импулс' (Anchored Momentum)...
RMI индикаторът (Relative Momentum Index) е въведен от Роджър...
ATR "Плаващ стоп" индикаторът (Trailing Stop) позволява на...
Концепцията на тази техническа система за анализ е...
Техническият показател създаден от John F. Ehlers е...
S-RoC осцилаторът е разработен от Fred G Schutzman и е...
Център на тежестта индикатор
Центърът на тежестта е индикатор (Center of Gravity indicator) е...
Осцилаторът TrendlessOS е развит от Joe DiNapoli в началото на...
US Dollar Index е средната стойност на колебанията на шест...
EUR_USDindex е комбиниран показател, който се състои от две...
Индексът на евро валутата отразява средните...
Range Rider индикаторът е създаден от Larry Williams през 2006...
Трендовият индикатор SuperTrend е създаден на базата на ATR...
Техническият индикатор Will-Spread е разработен от Larry...
Индикаторът е разработен от Даниел Фернандез през 2011...
The Schaff Trend Cycle Indicator (STC) е разработен от Doug Schaff през 2008...
Създаден от Gerald Appel през 979, Средно пълзящата...
Тренд индикаторът е развит от техническия...
Indicator Accumulation Swing Index е разработен от Welles Wilder, Jr. и е...
ATR Histogram е прозводен на ATR индикатора, който е развит...
Aroon Oscillator е разработен от Tushar Chande,от Тuscarora Capital Management...
Aroon Индикаторът е разработен през 1995 от Tushar Chande, глава...
Каналът на Келтнер (Keltner Channel) е развит от Честър...
Донхиан каналът (Donchian Channel) се използва успешно и в...
Индекс на относителната волатилност (Relative Volatility Index...
Техническият индикатор, създаден от Лори Уилямс през...
Уравнението карамила (Camarilla Equation) и формулата за...

Откриха прострелян мъж в подземен паркинг в "Славейков"
В жилището на Александър, разположено в същия блок, е открита бележка
Военен е починал по време на учебна стрелба на полигон Сливница
Редник от състава на Сухопътните войски е починал при инцидент по време на учебни стрелби на полигон Сливница
СГС освободи под гаранция стрелеца от подлеза на х. "Плиска"
Пуснаха стрелеца от подлеза на "Плиска" под домашен арест
Срещу 27-годишния Мартин Милчев е повдигнато обвинение за причиняване на средна телесна повреда
Екип на спешна помощ Червен бряг е оказал медицинска помощ на ранения в дома му и в местната болница
Човекът е починал, образувано е досъдебно производство
Красимир първо наръгал младото момиче, а после стрелял по него, опитал да се самоубие неуспешно
Няма опасност за живота на пострадалия
62-годишен ловец се застреля с пушката си
Тялото на мъжа е откарано за аутопсия в катедра "Съдебна медицина" на Бургаската болница
Скандалът е възникнал около 6.00 часа тази сутрин
Работата по случая продължава и е образувано досъдебно производство
65-годишният мъж бе прострелян в колата си
Простреляният в главата мъж, който бе приет по спешност в МБАЛ-Бургас, излъгал ,че се е прострелял сам
Огнестрелната рана е нанесена от друг ловец по време на бракониерски лов в Странджа
Полицаите не могат да намерят пушката му
Няма опасност за живота на младежа
Простреляха 14-годишно момче по време на лов
55-годишен бере душа, прострелян с незаконно оръжие
Роднина гърми по 55-годишен мъж в Плевенско
33-годишен се простреля в дома си
По първоначална информация се касае за самоубийство
Българин е прострелян във ферма в Италия
Той е пострадал при нападение над италиански земеделец

Новини :: Ердоган: ЕС да не губи времето на Турция, нека заяви, че не ни иска за член 19min.bg
Между 200 000 по оценки на полицията и 2 ...
Ердоган: ЕС да не губи времето на Турция, нека заяви, че не ни иска за член
Според него, членството в ЕС не е желано от повечето турци, а и той не смята, че то е необходимо и би донесло нещо на страната.
Европейският съюз да не губи повече времето на Турция. Предпочитаме да заяви, че не ни иска за член. Можем да стоим и сами на двата си крака.
Това заяви турският президент Реджеп Ердоган в интервю за CNN, цитирано от news.bg.
По думите му, докато Анкара е държала на думата си и е била искрена, от Съюза не е получила нищо. Турските лидери не са били канени на срещи на върха.
Ердоган увери, че Анкара си има и "план Б" и ЕС не е единствена възможност.
Той отхвърли обвиненията към властите в страната му, че са били арестувани 150 журналисти. По думите му, от всички тях само двама са били представители на медиите.
По-рано стана ясно, че са били задържани правозащитници, сред които и шефът на "Анести интернешънъл" за страната.
Извънредното положение в Турция остава, като то беше наложено от президента Реджеп Тайип Ердоган, след като турски офицери се опитаха да го свалят от власт на 15 юли 2016 г.

Benfica II – Varzim. Излъчване на живо, Предавания / Футбол. Португалия. Про Лига / 22 Септември / LiveTV
Франция – Унгария
Русия 2 – Словакия
Prostejov (W) – Бърно (Ж)

"Затварят" Венеция за сватбата на Джордж Клуни - Звезди - EdnaJena.com
Центърът на Венеция ще бъде затворен заради сватбата на Джордж Клуни. Кметството на града е решило да затвори алеята пред живописния Канал Гранде в понеделник, за да предпази от тълпата гостите на сватбата на Джордж Клуни и Амал Аламудин, съобщи AP.
:: ГАЛЕРИЯ :: Къде ще си кажат "Да" Джордж и Амал
Ще бъдат затворени и другите алеи към двореца "Кавали" поне за два часа. Решението е по искане на полицията от съображения за сигурност, за да няма условия да се събере тълпа и да бъдат намалени рисковете.

Глория Аенска, която не успя да се добере до челната тройка в последното издание на конкурса Мис Плеймейт лъсна в домашно порно, видя HotArena.
Кадрите изпрати наш читател, който твърди, че видеото е брутално. Цветанка, както е истинското име на Глория е дала воля на фантазиите си и е ту в „кучешка поза“, или пък ползва секс играчки. На една от снимките Аенска се самозадоволява с дилдо. Не е ясно кой стои зад камерата. На друг кадър се вижда само мъжка ръка.
Дали видеото е правено от застаряващата миска, която го разпространява с цел реклама, или е пуснато от отмъстителен любовник не става ясно. Това в случая няма особено значение. Вижте бруталните кадри ТУК!
Ако я поръчвате нека да е на неин терен, че много обича да си тръгва със скъпи вещи които не са нейни, не искам да използвам думи като кражба
Съгласен съм с теб, че е гнусен парцал, но едва ли има някоя посестрима, която да не е такава. Те, ако са много умни ,няма да се явяват на конкурс за подлоги на паралиите.
Това пластмасови зуби лиса? Като подаръг от "Зрънчо". Мирише на внереически болести тази.
Тази е една от най долните парцали гнусна и продажна при това не прилича на нищо обезобразен травестит
Внимавайте, много често заразява...

Дни преди Коледните празници, деца от плевенския Регионален център за ранна интервенция на уврежданията и ученици от IV клас на НУ "Единство" в града заедно участваха в коледна работилница за изработка на празнична новогодишна украса и коледни картички.
Решихме да поканим децата от IV клас на НУ "Единство" на нашата коледна работилница не само защото наближават коледните празници, а защото работата в група е много полезна за децата. Целта е деца на различна възраст, с различни интереси, различни потребности, различни възможности да общуват, да работят заедно, да се забавляват, сподели Дилайла Славейкова, директор на РЦРИУ.
Регионален център за ранна интервенция на уврежданията функционира от 02.01.2017 г. по проект „Продължаване дейността на Регионален център за ранна интервенция на уврежданията – Плевен” към Община Плевен. В центъра се предоставят мобилни социални услуги за деца и семейства в риск, които обхващат 13 населени места в община Плевен, включително и град Плевен. Ранната интервенция на уврежданията е насочена към пряката работа с деца с увреждания и техните семейства, включително рехабилитация, която се осъществява и като мобилна работа в дома на детето. Предоставя се психологическа подкрепа и консултиране на бъдещи и настоящи родители за формиране и развитие на родителски умения. Към момента 57 деца на възраст от 0 до 7 год. посещават Центъра, за да работят с различни специалисти - психолог, логопед, рехабилитатор и специален педагог. Всички консултации са безплатни.
Кметът се срещна с плевенски деца, победители в националния конкурс "Пусть всегда будет солнце"
22 плевенски деца ще са част от второто издание на Националното кръщене

Витрини за всекидневна (4)
Витрини за хол (10)
Витрини по поръчка (5)
Кухненски витрини (3)
Стъклени витрини (4)
Ъглови витрини (4)
Изработка на Витрини, Витрини по поръчка, Холна витрина, Витрини от чам, Витрини от ПДЧ, Масивни Витрини за хол, Обзавеждане с Витрини по поръчка, Еко Витрини, Състарени и Ретро Витрини, Шкаф Витрина, Витрини София, Витрини Варна, Панагюрище
Изберете модела на Витрината от снимките по-долу и натиснете бутона
Ако имате снимка, чертеж или идеен проект на желаната от Вас Витрина може да ни го изпратите
С поръчка на Витрина в някои от нашите МАГАЗИНИ>>
Осигуряваме ДОСТАВКА на Витрини за София, Варна и Панагюрище, както и за населените места по пътя между тях.
*Изпращаме Витрини до всяка точка на България. Работим с водещи куриери (Speedy, Econt) за които ползвате нашите преференциални цени за транспорт
*Всички цени на Витрини се отнасят за конкретния модел, размер и цвят посочени на снимките
*Всяка Витрина може да се изработи с размери и цветове по Ваше желание
Бяла витрина БЕЛЛА именована по предложение на @Maria Besheva Рубрика "Стани кръщелник на Мебели по поръчка Богора" - facebook
Винарната може да е на крака или на цокъл
Може да бъде на крака или на подиум
Витрина в хола по поръчка. Задайте Вашия размер в описанието по-долу за да изчислим цена на Витрина за хол
Витрината може да е на крака или на цокъл
Витрина за спалня _ Материал: Масив + МДФ _ Размери:(Ш/Д/В) 60+/45+/190+см. _ Цена:598лв. без дръжките _ Каталожен № 1976
Витрина масив по поръчка. Задайте Вашия размер в описанието по-долу за да изчислим цена на Витрина масив

Тайната на Дженифър Анистън: Как изглежда 20 години по-млада - Известни - Edna.bg
Шокирахме се, когато научихме колко простичка и лесна е рутината на Дженифър Анистън и колко лесно е всъщност да бъдеш на 48, но да изглеждаш доста по-млад.
Може би здравословният начин на живот ви плаши мъничко заради това, че ограничава до някаква степен, но всъщност никак не е така, а Дженифър ни доказва колко е лесно да бъдеш във форма и то без изтощаващи тренировки и строги диети.
Тя е една от малкото актриси, които са стъпили здраво на земята, знаят кои са, на колко години са и не крият факта, че остаряват, а напротив - приемат го с финес, спокойствие и се стараят да изглеждат като най-добрата своя версия, но без да прекаляват.
Днес ви представяме нейните 6 много лесни за следване правила, които я правят толкова прекрасна!

Устойчив на основи и киселини
Подходящ за всички видове резервоари (мотоциклетни, автомобилни, корабни и др.)
TAPOX 2K Двукомпонентна защита за резервоари с втвърдител TX-10
Подходящ е за почистване и защита на резервоари с обем до 20 литра.

Жени Калканджиева е празнувала рожден ден на яхта заедно с бившия си съпруг Стефан Манов – Тачо, научи HotArena.net.
Двамата заедно с 5-годишния им син Георги, кръстен на вече покойния баща на бившата Мис България, са се забавлявали на луксозна лодка в морето срещу „Какао бийч”, доверяват информатори от Несебър за в. „Уикенд“.
Партито се завихрило по повод рождения ден на една от най-красивите ни манекенки Наталия Милкова. „Топ хубавицата е сред най-близките приятелки на Жени, няма как да се са заедно на рождения ден”, обясниха запознати.
На палубата на 62-футовата лодка „Азимут”, за която се твърди, че е една от най-луксозните по българското крайбрежие, са се забавлявали още куп приятелки на Наталия, виден български художник и куп столични бохеми.
По думите му главният герой на вечерта – Наталия Милкова, която гради успешна световна кариера на модния подиум, е получила куп подаръци, но най-се изкефила на видео-поздрав от нейни дружки, които почиват на о. Корфу.
Крайбрежното парти роди и нова интрига, след като всички предполагаха, че Жени Калканджиева и Тачо са се развели. Както писахме, миската имаше връзка с подземния бос Пламен Дишков-Кела. Сега обаче се оказа, че Жени и Тачо отново са заедно.
„Българките са еднакви в носа, скулите и устните. Не ми харесват“, сподели Жени..

1. Разбъркайте маслото на крем, добавете яйцето, солта и розмарина. С бъркалка бързо разбийте всичко на хомогенна смес и постепенно прибавете брашното. Не го сипвайте цялото наведнъж. С пръсти леко и бързо омесете меко тесто.
2. Приберете готовото тесто в хладилника, покрито с найлоново фолио, докато приготвите останалите продукти за пълнежа.
3. Нарежете патладжана на филийки без да го белите. Гриловайте резенчетата на тиган, грил или скара докато леко омекнат.
4. Нарежете сиренето на едри парчета.
5. Разточете масленото тесто на кръгла тънка кора върху хартия за печене.
6. В средата подредете патладжанените кръгчета, като ги застъпвате леко и оставите в края свободно тесто около 3-4 см. Помежду им сложете резени сирене и мариновани сушени домати. Леко залейте всичко със зехтин.
6. С помощта на хартията загънете свободния край на тестото като го прищипвате леко. За по-добър външен вид намажете полученият борд с малко разбито яйце.
7. Изпечете галета в предварително загрята на 180 градуса фурна.

PES Помпа за изцеждане на кърма ISIS - Механична () - цена и мнения
Начало » Марка: » Philips AVENT » PES Помпа за изцеждане на кърма ISIS - Механична
PES ПОМПА ЗА ИЗЦЕЖДАНЕ НА КЪРМА ISIS - МЕХАНИЧНА (с Шише 125ml PES) включва:

Нелицеприятната страна на модния бизнес изнася в своята книга "Факторът Вог" Кърсти Клемънтс.
Кърсти беше главен редактор на австралийското издание на световно известното списание "Vogue" в продължение на 13 г.
През май 2012 г. тя беше уволнена, съобщава "Интернешънъл бизнес таймс", цитирани от БГНЕС.
В книгата си Клемънтс твърди, че голяма част от манекенките буквално ядели тъкани и хартиени продукти, само за да чувстват пълнота в стомасите си, но да не наддават тегло.
Красавиците гладуват в името на кариерата си, разкрива журналистката тази тъмна страна от иначе лъскавия моден бизнес.
Клементс цитира руска манекенка, която ѝ споделила, че нейната приятелка имала "много стегнато тяло, поради което прекарвала дълго време в болница".
"Стегнато тяло" било евфемизъм за манекенка, по чието тяло топ дизайнерите сътворявали своите чудеса от висшата мода.
Бившата главна редакторка на австралийския "Вог" си припомня случай, при който видяла как едно от момичетата, появяващи се на подиума, не хапнало нищо в продължение на три дни.
В края на модната сесия манекенката едва се държала на краката си и буквално заспивала права от изтощение.
Според Клементс "когато австралийска манекенка с жесток глад отслабвала с два номера, за да се класира за конкурс в чужбина, от офиса на "Вог" казвали, че тя е станала "стройна по парижки".
"Факторът Вог" не е първата книга, която вади на светло мръсното бельо на лъскавия моден бизнес.
Имоджин Едуардс-Джоунс повдигна малко през 2006 г. пелената, скриваща кулисите на модните подиуми, със своята творба "Моден Вавилон".
Като се позоваваше на анонимни източници, тя написа, че множеството манекенки използват пургативи и хапчета за отслабване, за да се "държат в норма".
"Може да гладуваш, да се напиваш и да се друсаш, да си с изсъхнали бъбреци и черен дроб като на 55-годишен алкохолик, стига да изглеждаш добре на подиума, на никого не му пука за теб", са думите на Едуардс-Джоунс.
Естествено, книгата на Клементс се приема като реакция на уволнен и обиден човек.
Но, извън обидата, в нея вероятно има и много истини.

Цените на доматите - много нагоре :: Черноморски фар - новини от Бургас и региона
Цените на доматите - много нагоре
Докато вниманието на потребителите е насочено към поскъпването на парното и газа тази есен, космически стойности достигнаха цените на плодовете и зеленчуците в Бургас.
По данни от земеделското министерство най-много последните дни са поскъпнали доматите. Увеличението е с около 60% спрямо 2017-а.
Продавачите по зеленчуковите магазини обясняват, че онова, което се е брало от родните градини вече приключва. Затова почти не се виждат български зеленчуци и плодове по пазара и магазините.
Интернационалната селекция обхваща френски мити картофи, гръцки краставици и лук, македонски чесън и боб от Египет, „който увира по-бързо от българския“. За чесъна прави впечатление, че ценовата ножица е широко отворена. Родните главички – дребни и тук-там наранени, могат да се купя на цена от три лева, докато едрият, лъскав вносен продукт се продава за по осем лева килограма.
Пъпешите, които се продават в големите вериги магазини, в най-добрия случай идват от Турция, а и от по-далеч. Ябълките пак там са около двата лева и уж част от тях са родно производство.
Цената на гроздето на борсата варира в зависимост от сорта от 1.30 лева до 3.00. Част от него отново е внос – от съседна Македония.
Простата сметка сочи, че шопската салата – любимото мезе за ракията, още в началото на октомври излиза твърде солена. А плодовете стават лукс за доста семейства, ако няма „помощи от село“.

Nintendo празнува денят на Mario с 50% намаление на Super Mario Run - Новини за компютри, смартфони, технологии и наука
Този съботен ден е посветен на Super Mario и милионите му фенове по света. Целият план за честването все още не е разкрит, но една част от него включва играта Super Mario Run за iOS и Android, като на 10 март тя ще струва само 4.99 долара, а 50% отстъпка ще важи две седмици.
Nintendo публикува и подробна таблица, която показва отстъпките от цената на Super Mario Run в App Store и Google Play във всяка страна, където тя е достъпна.
Последното намаление на хитовата игра беше през септември миналата година, когато компанията направи и голяма актуализация, въвеждайки нов геймплей, наречен Remix 10, нов герой Princess Daisy, нов свят и прочие. От оскъдната информация сега не става ясно, дали играта ще получи още екстри, по случай празника си.
Миналата година Nintendo отпразнува Mario Day по различни начини, сред които и работа с нестопанската фондиция за деца Starlight, като осигури на хоспитализираните деца ярко оцветени болнични дрехи с героите на играта. Отделно от това имаше рамки, посветени на Mario във Facebook, игри, продавани чрез конзолите на компанията, както и големи събития в PAX East в Бостън и награди.
Всъщност първите няколко нива на Super Mario Run са безплатни, така че можете да я пробвате, преди да решите да я закупите на празничната цена.

Прохождащият автоджамбазин се качил зад волана пиян и успял да измине само около 5-6 м
Ключови думи: тийнейджър, кражба, кола, катастрофа, арест, Лозенец, пиян шофьор, дрегер, алкохол, полиция, царево, Бургас, Флагман
Невероятен екшън се е разиграл преди броени дни край морския курорт Лозенец. Около 4:30 ч. полицейски патрул от Царево се отзовал на сигнал за катастрофа.
Пристигналите на място ченгета заварили в канавката „Фолксваген Пасат“ с бургаска регистрация. Зад волана на немското возило бил 17-годишният А. Г. от София.
Униформените буквално онемели, след като разкрили, че тийнейджърът е откраднал колата, но успял да измине само около 5-6 м преди да катастрофира. А.Г. веднага е тестван с дрегер за употреба на алкохол, като апаратът отчел - 1,47 промила.
17-годишният младеж е задържан за срок до 24 часа. По случая е образувано бързо полицейско производство.

ГРЪМ И МЪЛНИИ!!! Джуките на Златка се пръснаха! (СНИМКИ)
Черната Златка изду не само цици, но и джуки. Плеймейтката бе оприличена на – о, ужас – Мара Отварачката, заради новите си силиконови устни.
„Джуките на хубавицата засенчват категорично тези на Мария, но изглеждат не по-малко отвращаващо от нейните.
Златка обаче явно си ги харесва и не пропусна да се похвали с тях по време на светско събитие”, писаха пък от „Всеки ден”.
HotArena.net присъства на въпросното събитие и не бихме се изказали толкова крайно за новата й фасада.
Факт е обаче, че предизвика шушукания и подмятания сред гостите.
„Като ги гледам тия джуки се сещам само за едно!”, коментираха зевзеци при вида на новата придобивка на Черната Златка, чиито устни едва не се пръснаха.
Женската част от присъстващите пък я съветваха да спре с този силикон, защото ще си съсипе здравето.
Тази "госпожица", ако я видите без грим и на светло ще я помислите за травестит.
Пълен отврат: както и да го погледнеш!
Харесва ми колко забавни са коментарите :) Всичко по-надолу си е вярно.
Баси как не мога да я трая тая.. За какво му трябваше на оня гологлавия урунгел да я прави "звИзда" ?!?
трагедия. какво ли ще си коригира в близките няколко месеца... стискайте палци да не си направи бразилско дупе, защото ще заприлича на надуваема кукла.

51-та лекоатлетическа щафета, посветена на празника на град Горна Оряховица ще се проведе тази вечер от 18.00 ч. Състезателите ще бъдат разпределени на 8 поста. Щафетата ще премине по следния маршрут:
І пост - от старта пред Общината до читалище „Напредък 1869”;
ІІ пост - от читалище „Напредък - 1869” до Районен съд Горна Оряховица;
ІІІ пост - от Районен съд до кръстовището на ул. „Вичо Грънчаров” и ул. „Васил Априлов” пред ЖП блоковете;
ІV пост - от ЖП блоковете до кръстовището на улиците „Вичо Грънчаров” и „Балатон”;
V пост - от кръстовището на ул. „Балатон” до кръстовището с ул. „Ангел Кънчев”;
VІ пост - от кръстовището с ул. „Ангел Кънчев” по ул. „Никола Петров” до ПГЕЕ „М. В. Ломоносов”;
VІІ пост - от ПГЕЕ „М. В. Ломоносов” по ул. „Цар Освободител” до бившата сграда на ДЗИ;
VІІІ пост - от ДЗИ до финала на площад „Георги Измирлиев”.
От 17.40 часа до приключване на спортната проява, поетапно ще бъдат затваряни улиците по маршрута на щафетата.

Женският сексапил по света и у нас - Под завивките - Съвети - Edna.bg
Жените са привлекателни по целия свят, но в отделните държави има различни еталони за женственост и сексуалност. Какви са те?
В тази страна еталонът е естествеността – минимален грим, небрежност в косата и никакви излишества. Французите са убедени, че жената може да остана стилна и изящна във всяка една възраст и ние сме съгласни с тях
Малазийците са влюбен в светлата кожа, който впрочем е характерно за азиатските народи. Миниатюрната фигура в съчетание с бледната кожа превръщат момичетата и младите жени на тази страна в истински красавици.
Поляците не се впечатляват много от снажността и пищните фигури. В Полша повече се ценят стройните и пропорционални тела, а също дългите коси.
Сексуалната шведка трябва да има бели, платинени коси, сини очи и високи скули. Жените в тази страна отделят голямо внимание как да се обличат модно, като избягват ярките и натрапващи се елементи в облеклото и грима.
Южна Корея: Светлата кожа като главен атрибут на красотата
Мъжете в Южна Корея харесват у жените бледната порцеланова кожа и големите кръгли очи. Този стандарт доведе дотам, че сега всяко 10-то момиче прибягва до услугите на пластичните хирурзи.
Заради суровия дрескод иранските жени отделят най-много внимание на единствената открита част от тялото си – лицето. Главният признак на красота и сексуалност в Иран се смята неголямото дискретно носле, затова иранските жени поголовно си правят ринопластика.
САЩ: Всичко и по повече!
В Америка е трудно да се посочи определен стандарт на женска красота. Може само да се каже, че американците харесват стройните тела, високия ръст, големите гърди, плажния тен и големите очи. Яркият грим няма да е минус, ако е нанесен умело.
Още една държава, където блондинките са на почит. В Дания, както и в Швеция, за привлекателни се смятат светлокосите момичета, но датчаните харесват, когато в грима има контрастен черен цвят на очната линия.
Сърбия: Много ясни стандарти
В тази страна сексуалната привлекателност е ясно определена. Нейните характеристики са пълните устни, малко носле, големи сини очи и високи скули.
Как бихте определили красотата на българката? Мислите ли, че имаме ясно изразени стандарти или не?

НЯМА ДА ВИ ПРАВЯ КОМЕНТАР НА ФИЛМА. ОСВЕН ГОВОРА МОЖЕ ДА СИ ИЗВАДИТЕ И СУБТИТРИ, И ДА ПРОМЕНИТЕ ТЕХНИТЕ РАЗМЕРИ ПО ВАШЕ ЖЕЛАНИЕ. ПРИЯТНО ГЛЕДАНЕ!
Добре де изгледах целия филм, но все пак човека не дава информация как да се направи, просто е решил да се похвали, как е прецакан и преследван. И до там. Какво иска, чрез този филм?
Ако вие сте на на негово място и дадеге информация как да се направи, къде мислите, че ще сте?! Ще ви кажа - в едо място с размери два на два на един, че и по-малко! Сега разбрахте ли зашо тъпчем на едно мсто?! За кефа и на шепа свръх-богати, които задкулисно ебаха мамата на целия свят и продължамат и до този момент, и никой май вече не може да ги спре освен Китай или Русия, но това означава нова световна война. На този геноцид е подложена и България!

Стратегическа цел 3 - Министерство на регионалното развитие и благоустройството Екологична оценка
Продължаване строителството на автомагистрала „Хемус“ (високоскоростен път)
Предвидени са дейности за изграждане на магистрала „Хемус”, при което би могло да се засегнат повърхностни водни обекти – например при преместване или корекция на речното корито;
Върху количественото състояние: отнемане на ресурси от водното тяло и понижаване на водното ниво чрез водочерпене за отводняване на строителни изкопи, дрениране на подземни води по откосите на траншейните изкопи за АМ „Хемус“ и/или водоснабдяване от собствени водоизточници.

Лъсна дупарата на Катрин Вачева (Моделката показа всичко от себе си в новата си песен)
Моделката Катрин Вачева, която преди години се прочу със зверския побой, който й бе нанесен, реши да смени модния шоубизнес с музикалния, видя HotArena.
Моделката записа първата си самостоятелна песен, чийто клип е доста провокативен. В него тя се разхожда по голо дупе и показва всичките си прелести.
Старт на музикалната кариера на Катрин даде добрата й приятелка Кристина Димитрова. Първо двете записаха дует, а после Вачева реши, че може и сама, предават от България днес.
И ОТПРЕД И ОТЗАД ВСЕ ГРОЗНО.

Дора Янкова бе гост за откриването на новата академична година във филиала на Варненския свободен университет в Смолян
Пресъздават един пазарен ден от преди 100 години в Златоград
Делювите празници отбелязват в Златоград. Началото на празниците е поставено през 2001 година.
Днес,22 септември,когато отбелязваме…
На 14.09.2012 г. бе подписан Меморандум за сътрудничество между Български съюз по балнеология и спа туризъм, представляван от…
Въвеждане на срочна категоризация на хотелите и заведенията предвижда законопроектът за туризма, който беше приет на първо четене от…
Разкриха извършителя на кражба на пари от детска градина в Чепеларе
Чепеларски криминалисти разкриха извършителя на кражба на пари от детска градина
Астрономическата есен настъпва у нас днес в 17.48 часа.
Днес настъпва есенното равноденствие, а денят и нощта ще са с еднаква…
Празникът е обявен за официален с решение на 38-то Народно събрание от 10 септември 1998 г., но се чества от 22 септември 1990 г. по…
След краткото застудяване преди уикенда, лятото ще се завърне, като температурите бързо ще се повишат, а вятърът ще стихне. В…
Кметът на община Неделино , г-н Стоян Беширов, кани всички малки палавници на театрален спектакъл „Трите прасенца“.
Три представления за деца и ученици ще има в Доспат
В понеделник, сряда и петък следващата седмица, в салона на НЧ „Иван Вазов” – гр.Доспат ще се състоят общо три представления на…
През първото полугодие на 2012 г. са подпомогнати средномесечно 552 946 семейства със семейни помощи за деца
С месечни помощи за деца по чл. 7 от Закона за семейни помощи за деца през първото полугодие на 2012 г. са подпомогнати средномесечно…

Liebherr -500-hc-40, Година на регистрация: 1995 - Мачтови кранове - Mascus България
Вие сте тук: Mascus България > Строителни машини и техника > Кранове > Мачтови кранове > Liebherr > Liebherr -500-hc-40
Дължина на стрелата 500 m
Това обявление за Liebherr -500-hc-40 мачтови кранове е поместено в Mascus - търговски сайт за машини и оборудване втора ръка. Характеристики - Максимален капацитет на повдигане: 40 t, Дължина на стрелата: 500 m, Delivery terms: FCA

Код: 55.5222 Декоративна лампа ръчно изработена с желязо, кристали и дамаска.
Код: 55.5221 Декоративна лампа ръчно изработена с желязо, стъкло, кристали и дамаска.
Код: 56.5220 Декоративна лампа ръчно изработена с желязо, кристали и злато.
Код: 55.5220 Декоративна лампа ръчно изработена с желязо, кристали, дамаска и аметисти.
Код: 55.7537 Декоративна лампа ръчно изработена с желязо, месинг, дърво, кристали, стъкло, дамаска и злато.
Код: 55.2242 Декоративна лампа ръчно изработена с желязо, месинг, стъкло, кристали, дамаска.
Код: 39.0640 Декоративна стенна лампа ръчно изработена с желязо, никел и дамаскаРазмери: 40*24*75 4,1кг. Цена: 4015,44 лв.Дизайн: R&D Banci-Firenze

﻿ Георг Спартански: Не искам да мисля, че посегателството върху паметника на ген. Скобелев е провокация - pleven.utre.bg
Ще ми се да вярвам, че вандалите, които са откършили върха на сабята на бронзовия паметник на ген. М. Д. Скобелев пред ХГ "Илия Бешков" в Плевен, са го направили единствено с меркантилна, а не с провокативна цел. Така коментира кметът на Община Плевен Георг Спартански посегателство над монумента, за което съобщихме вчера.
Униформените са намерили отчупената част от сабята и тя е предадена с протокол на съхранение в Регионалния военноисторически музей - Плевен, разказа г-н Спартански, цитиран от пресцентъра на местната управа.
"В навечерието сме на откриване на съвместна изложба с Държавния исторически музей на Русия в Москва по повод 140 години от Освобождението на България, тази година отбелязваме и 110 от създаването на първата мемориална структура в Следосвобожденска България - Военноисторически музеи - Плевен, както и 40 години от построяване на Панорама „Плевенска епопея”. Трябва всички много сериозно да се замислим какво правим в Плевен за паметниците на историята, на културата. Иска ми се да мисля само, че вандалите са имали намерение да предадат откършеното парче бронз за метални отпадъци, а не да провокират. Посегателството на паметник, свързан с историята и на друга страна, е непростима игра с огъня, защото може да доведе до утежняване на междудържавни отношения”, подчерта г-н Спартански.
Той съобщи, че Община Плевен ще организира незабавното възстановяване на увредената сабя на паметника на ген. Скобелев. Това ще бъде направено от скулптора Красимир Рангелов.
Споделяйки за вандалската проява с Магдален Димитров - президент на „Димитров” ООД, при днешното си посещение във фабриката му кметът е получил уверение от бизнесмена, че ще поеме всички разходи, свързани с реконструкцията на паметника.
След материал на Plevenutre.bg: Сабята на ген. Скобелев в Плевен ще бъде възстановена

"Домашен арест" изпревари дори... - СЕРИАЛИ в България
Home БТВ Домашен арест Каква е вината на Фатмагюл Листопад Столичани в повече "Домашен арест" изпревари дори...
"Домашен арест" изпревари дори...
Първата модерна ситуационна комедияя в България "Домашен арест" надмина по рейтинг и дял доказалите се,като най-гледани продукции "Столичани в повече" и "Листопад".Ситкомът,който стартира една седмица преди края на м.Ноември се оказа най-гледаният продукт в България за месеца."Домашен арест" окопира позициите с 58% среден дял и 23% рейтинг.За телевизията,която излъчва новият сериал тези резултати са ежедневие.През лятото БТВ превзе класациите с музикалното шоу "Гласът на България",като привлече 1 400 000 зрители.Хитовият "Листопад",който бе избутан от първата позиция заради "Домашен арест" също прави БТВ най-гледаната телевизия.Той се класира на 3 място в списъка на "ТОП 50 за най-гледаните продукции на месеца".Добавяме,че финала на турската сапунка е съвсем скоро,след две-три седмици.Прогнозираме,че финалът на турската драма ще привлече двойно повече зрители пред малките екрани.В последния епизод Али Ръза ще умре,а Хайрие,Лейля,Шевкет,бебето Аху и Айше ще заминат на далече,а Неджля и Фикрет ще останат в Истанбул.На мястото на "Листопад" се очаква да започне "Каква е вината на Фатмагюл" с участието на красавицата Берен Саат.
"Домашен арест" изпревари дори... Reviewed by Админ on четвъртък, декември 08, 2011 Rating: 5

Автор - проверява 19min.bg
Етикет :: проверява :: 20 резултата
МВР проведе акция срещу скъпите коли и частните кортежи през уикенда в София. В спецоперацията участваха екипи на криминалната, ...
Върховна касационна прокуратура (ВКП) е разпоредила на ДАНС извършване на проверка на възпрепятстващо съоръжение на ...
Софийската окръжна прокуратура се самосезира по повод излъчен репортаж в сутрешния блок на Нова телевизия на 11.01.2017 г., в който се ...
Комисията за отнемане на имущество ще проверява Ненчев и Овчаров
Бившият енергиен министър Румен Овчаров и настоящият военен министър в оставка Николай Ненчев ще бъдат проверявани от Комисията за ...
Европейската служба за злоупотреби с еврофондовете - ОЛАФ, също ще провери скандалната схема за наемане на безработни на ...

Омръзнахте ми с това "Омъжи се!" - Звезди - EdnaJena.com
Омръзнахте ми с това "Омъжи се!"
Цял живот Сузана Хайнц търпяла подпитванията на околните: А кога ще се омъжиш?". Като се започне от майка й, която отчаяно крещяла: Просто избери когото и да е!" и се свърши с жалостивото съчувствие на колегите й, пише МениджърНюз.
Всичко това я карало да се чувства непълноценна, като човек, който няма никакви перспективи за бъдещето. След много години борба обаче Сузана все пак събрала смелост. И направила това, което очаквали от нея - но по много необичаен начин.
Като талантлив фотограф и арт директор тя намерила своя път към хармонията с обществото. Купила няколко запазени манекена и за...

Код: BVL0136 _ Повече от 20 бр. са в наличност
Bvlgari Omnia Crystalline може да се опише с две думи – душевна чистота. Той е изборът на дамите, които са наясно с правата, които им дават женствеността и красотата. Опияняващият аромат, който идва сякаш от древността, е комбиниран с уникален, непреходен като дизайн флакон. Ако искате да демонстрирате своята красота и чувственост, вземете Omnia Crystalline и се отдайте на финия дъх на лотуса и балсамовото дърво. В аромата се усещат есенциите на екзотичен бамбук и круша, които прибавят усещане за загадъчност и изключителен разкош.
Отдайте се на опияняващия аромат, носещ в себе си чистотата и крехкостта на женската душа. Той е обгърнат във флакон от прозрачно стъкло и сребро. Парфюмите Bvlgari са известни по цял свят не само със своята изтънченост, но и със своя уникален дизайн, вдъхновен от луксозните бижута. Подарете си есенциите на чистотата и красотата, влюбете се отново с парфюма Bvlgari Omnia Crystalline.

Вчера вечерта D2 изнесоха традиционния си декемврийски концерт в клуб „Terminal 1“ в столицата. Тричасовият лайв включваше подгряващата банда Panic Station, специални гости на сцената като Ивайло (Noisy) Цветков, BOBO, LaTiDa и бийтбоксерът Red One, хитовете от последните два албума на D2 – “6” и “Феникс”, както и някои от по-старите песните останали завинаги в сърцата на меломаните.
“Тук и сега”, “И пак вали”, “В съня”, “Iggy Pop”, „Deadman“, “Breakdown”, „Секс, лъжи & музика“, Soul Divine, “Феникс”, „Не мога да спра да те обичам“, “Заедно”, “Краят на лятото” бяха само част от парчетата, които заредиха публиката и я накараха да се развихри в ритъма на рока.
На финала музикантите бяха върнати на сцената за три биса – “Ледено момиче”, “Нямаше кой да ни каже” и “100 години”.
Следващите дати от серията декемврийски концерти на D2 са:
29.12 – Клуб Библиотеката – Пловдив

„Книга, която не спира да ви стряска и удивлява. . . Написана е с ерудиция, но знанието никъде не натежава – пълна е със страхотни истории. Освен това ще ви накара да видите себе си – и света около вас – в нова светлина.“
Не само правим компромис със забраната да лъжем; случва се и горещо да подкрепяме неискреността. Ако лекарят каже на съкрушения съпруг, че катастрофиралата му съпруга е умряла на място, като по този начин му спести истината – че жената е преживяла последните си часове в адска болка, – бихме приветствали състрадателността на професионалиста. Когато треньорът по футбол, макар и сам за себе си отчаян, уверява отбора в стопроцентовата си убеденост, че са способни да обърнат резултата въпреки двата гола във вратата им през първото полувреме, го наричаме вдъхновяващ водач (или поне ако в крайна сметка отборът спечели).
Насърчаваме и лъжите, които ни помагат да продължим заедно въпреки трудностите. Да благодарим на човек, към когото изпитваме искрена признателност, е не толкова проява на добро възпитание, колкото начин да изразим себе си; доброто възпитание ни е нужно именно тогава, когато трябва да кажем нещо, което не изпитваме. Когато одобряваме една лъжа, я наричаме бяла, но ако бъдем помолени да определим какво по-конкретно превръща лъжата в дипломация, бързо се оплитаме в противоречиви уговорки.
(Иън Лезли, „Родени лъжци“, Въведение)

Пристигане в Мадрид. Трансфер до хотел Best Western Mayorazgo 4* или подобен. Нощувка
Цена за ранни записвания до 18.07.2017 и пътуване от Юли до Октомври 2017!
Отпътуване всеки понеделник и петък от Мадрид.
-1 нощувки на база закуска в Мадрид - в хотел Mayorazgo 4* или подобен
- Международен паспорт с валидност 6 месеца от датата на прибиране.
- За български граждани не се изисква виза!

Андреа си направи „Омбре“ с любимата боя за коса на бабите – синята (Готино ли е?)
Поне 3 пъти в живота си сте срещали възрастна жена на улицата, чиято коса е боядисана в синьо или розово. Андреа се вдъхнови от тази прическа и реши, че ако си сложи удължения в небесен цвят ще бъде оригинално, видя HotArena.net.
Далеч сме от мисълта, че русокоската е оцветила наистина косата си. Едва ли е толкова смела.
По-скоро е сложила или удължители, или подобно на Алисия преди време, се е намацала с временно мазило, наричащо се цветна спирала за коса.
Без значение е какво дефакто е използвала, за да се нашари така. Сигурно е обаче, че иска да оригиналничи.
Не можем да отречем, че й се получава и е намерила наистина атрактивен начин, с който да изпъкне пред колежките си. С годините те се постараха дотолкова да се уеднаквят визуално, използваха всички възможни методи и пособи, за да се надцакат коя е открила топлата вода за втори път.
Ама ето, на! Винаги намират още нещо, с което да ни изненадат или шокират.
Та, вие кажете - ефектно ли е „Омбрето“ на Андреа?
Екипът на Андреа пропищя: Кара ни да я правим слаба,..
Екипът на фолк фурията Андреа вдигна ръце от капризите й и най-вече от този – да..

От нищо - нещо...друго. _ Ние Снимаме
От нищо - нещо...друго.
MadWizard сряда, 20 януари 2010 г. опити, техники, MadWizard, photoshop
...много се чудех как да си кръстя тази снимка.
Тя не е тъжна снимка. Направена е от прозореца на сградата в която беше старият ми офис.
На снимката има жена-клошарка, преглеждаща сутрешната преса пред едно от най-популярните чейндж-бюра в София. Сам по себе си кадъра е страхотен.
За съжаление нямах фотоапарат в себе си, а и не беше подходящо да слеза на улицата за да направя и по-хубав кадър. Ползвах сапунерката на Наш Чефо и снимах през прозореца.
...оригинала...никакво въздействие няма. И ето тук на помощ идва Photoshop, или Шопа - както му викам на галено.
И ето ти резултат. Съвсем различен от първоначалният замисъл.
Идеята ми е, хубаво е човек да има фотоапарат от 1800 лв с обектив за още 2300 лв....ама когато няма, му стига и да си кракне шопа за да изрази какво мисли.
Оттук дойде и идеята за име на снимката: "От нищо - нещо друго".
А ето и моята обработка:
По-натам, ще демонстрирам и някои други обработки, ако ви е интересно.
CS 2-ка, щото съм традиционалист.
Чудесно се е получило, но и оригиналът също!:)
Ще чакаме още обработки, тъй като- да, интересно ни е;)
Ако може на нашенски, обаче! :)))

Разграждането на националната…
Движение „РЕФОРМИ В КУЛТУРАТА“ –…
Две мнения за просветителското…
За зейналите дупки и пробойни в…
Представянето на Полша и нейното…
За истините от последната световна…
Новите икономически стратегии на…
Борбата между човешкия и…
В последните години... преди 10 часа
Много навременна... преди 11 часа
Между другото,... преди 4 дни
При... преди 1 седмица
Викаш, да пуснем една... преди 1 седмица
Темата е прекалено... преди 2 седмици
Нищо не са направили,... преди 2 седмици
Абе безсилни,... преди 2 седмици
Драго ми е, г-н Енев, да... преди 2 седмици
- репект, поклон и... преди 2 седмици
Е що бе, Драго, ясно си... преди 2 седмици
Уважаеми колеги,... преди 3 седмици
Ще се опитам и аз да... преди 3 седмици
Г-н Дечев, понеже... преди 3 седмици
Автор с нерви на... преди 3 седмици
Д-р георги КАРЕВ, д.... писа Още
Уважаеми господин... преди 3 седмици
Та така. Прочетох... преди 3 седмици
Получих на личната си... преди 3 седмици
Интерсена идея е... преди 3 седмици
Хубаво е да... преди 3 седмици
Много интересен... преди 3 седмици

ВИП ложи ще има последните два дена от турнира по тенис на маса в Панагюрище
Написана от ОщеПан Четвъртък, 09 Август 2018 17:59
За първи път ще има ВИП ложи по време на Междунарония турнир по тенис на маса Seamaster 2018 ITTF World Tour Asarel Bulgaria Open в Панагюрище,
чието четвърто издание ще се проведе от 14 до 19 август и е с награден фонд 160 000 долара.
„Поради многобройните запитвания решихме да има ВИП места в последните два дена - събота и неделя (18 и 19 август). Те ще бъдат в непосредствена близост до игралната маса и ще дават перфектна гледна точка на зрителите. Столовете в ложите ще бъдат общо 100, а цената за ден е 15 лева. Те ще могат да се купуват на касата в залата от 14 август“, обясни Иван Александров, председател на Сдружение „Асарел България Оупън", което организира турнира,
Четвъртото издание на турнира в зала „Арена Асарел“ е най-силното в историята на този спорт у нас и едно от най-силните на планетата за сезона. Общо осем състезатели от челните десетки на световните ранглисти за месец август при мъжете и жените ще участва в Панагюрищет. Над 80 общо са състезателите от топ 100 на ранглисти, които ще видим в България.
При мъжете пристигат вторият в класацията на Международната федерация левичар Сю Син от Китай, №5 в света и шампион от състезанието през 2017 година Димитрий Овчаров от Германия, №6 Томоказу Харимото от Япония, който е само на 15 години, както и олимпийският шампион от Рио де Жанейро и десетократен световен първенец (индивидуално и отборно) Ма Лонг от Китай, който е осми в ранглистата.
При жените в България ще играе трикратната шампионка от Панагюрище (на единично и на двойки) Касуми Ишикауа от Япония, която и през този месец запази четвъртото място в света. Отново ще видим на турнира и сънародничките ѝ Мима Ито (№6 в класацията) и Миу Хирано (№9), както и златната медалистка от Олимпийските игри през 2016 г. Динг Нинг от Китай, която е №7.
Генерален спонсор на едно от най-големите състезания в България за годината е „Асарел-Медет" АД, най-значимото и структуроопределящо предприятие за региона на Панагюрище. Министерството на младежта и спорта подкрепя турнира финансово с 30 000 лв. целеви средства. Спонсори и тази година са китайската фирма „Double Fish", българската пенсионноосигурителна компания „Съгласие" и китайската транспортна компания „Seamaster". Състезанието е едно от 12-те в календара от сериите Seamaster 2018 ITTF World Tour.
Още в тази категория: « Балканският шампион Стефан Тодоров: Турнирът в Панагюрище е голям шанс да се срещна с играчи на световно ниво Белгийките се наложиха над националките ни по волейбол в първата контрола »

Имате проблем с ...ранно пенсиониране - въпроси и отговори - ceb.bg
Имате проблем с ...ранно пенсиониране на учители
Имам 28 години учителски стаж като 6 от тях са преподавател в частна школа, която е регистрирана като ЕООД. Считат ли се тези години за ранно пенсиониране?
Формата на регистрация на школата няма значение, важно е какво е било осигуряването Ви към онзи момент.
За да се "считат" тези години за учителски стаж, трябва да са правени отчисления в Учителския пенсионен фонд. От това зависи правото Ви на ранно пенсиониране.
Проверете в самата школа (по-лесно е) или в НОИ.
Здравейте, г-жо Ноткова! Формата на регистрация на школата няма значение, важно е какво е било осигуряването Ви към онзи момент. За да се "считат" тези години за учителски стаж, трябва да са правени отчисления в Учителския пенсионен фонд. От това зависи правото Ви на ранно пенсиониране. Проверете в самата школа (по-лесно е) или в НОИ. С поздрав: адв. Симеонова София, ул. "Христо Белчев" 18 тел. 0898 20 60 91 0884 94 52 56 имейл: advokatsimeonova@yahoo.com

Ikea открива в Мадрид най-големия си магазин в Европа _ Spainbg
Ikea открива в Мадрид най-големия си магазин в Европа

Най-важните причини, поради които трябва да ядете храни без глутен - Интересно - EdnaJena.com
Най-важните причини, поради които трябва да ядете храни без глутен
Глутенът се намира в най-различни зърнени храни като пшеница, ръж, ечемик и т.н., повечето от които образуват важна част от нашата основна храна.
Но има много причини, поради които е по-добре да се ядат храни без глутен. Вижте ги!
1. Единственият начин да се справите с цьолиакията
От цьолиакия страдат хора, които имат непоносимост към глутен и единствената възможност да не страдат е като се хранят с безглутенови храни.
2. Има доказателства, че пшеницата е вредна
Загледайте се по рафтовете за хляб. Забелязвате ли, че алтернативите на обикновения пшеничен хляб се увеличават. Производителите са наясно, че продават все по-малко хляб, тъй като хората предпочитат здравословни алтернативи на рафинираната пшеница, като пълнозърнест, лимец или съвсем безглутенов хляб.
3. Помага за запазване на храносмилателния тракт чист
Пшеницата не може да се усвоява напълно от хората и някаква част остава в организма ни, където ферментира и причинява един куп неудобни храносмилателни симптоми, включително и метеоризъм.
4. Помага за здравословно тегло
Зърната, съдържащи глутен, са богати източници на въглехидрати - нещо, което трябва да избягвате на всяка цена, ако искате да поддържате нормално тегл...

Освен него, ще има отворен концерт и на НДК
Турнир по конен спорт „Купа София“ в Южния парк

Bridgestone, най-голямата компания производител на гуми и каучукови изделия в света, пуска на пазара Weather Control A005, всесезонна гума, която ще помогне на шофьорите да владеят пътуването независимо от сезона. От магистралата до неочаквано спиране в града, висококачествената гума предлага изключителен контрол при различни метеорологични условия, особено при дъжд – което се счита за съществено…
25/09/2017 by Виолин Такев Публикувано в рубрика Транспорт Тагове / Tagged AMD, Tesla, автомобили, процесор Изпрати коментар
До края на 2018 г автомобилите на Tesla ще получат пълноценен автопилот, благодарение на който ще могат да се движат самостоятелно по пътищата във всякакви условия. Поне така ни уверява Елън Мъск. Напълно вероятно е необходимата изчислителна мощ за работата на автопилота да бъде осигурена от процесор собствена разработка. Телевизионният канал CNBC съобщава като се…
12/09/2017 by Petia Ralcheva Публикувано в рубрика Connected Cars, Новини, Транспорт Тагове / Tagged автомобили, електромобили, забрана, транспорт Изпрати коментар
Китай се присъедини към Франция и Великобритания, обявявайки планове да сложи край на продажбите на бензинови и дизелови автомобили, предаде Асошиейтед прес. Китайското министерство на промишлеността разработва график за спиране на производството и продажбата на коли с традиционно гориво и ще насърчи развитието на електрическата технология, съобщиха днес държавни медии, цитирайки представител на правителството. Целева дата не…
28/06/2017 by Виолин Такев Публикувано в рубрика Новини, Онлайн услуги, Транспорт Тагове / Tagged Tesla, автомобили, музикална услуга Изпрати коментар
Компанията Tesla, която се занимава с производството на електромобили и системи за съхранение на енергия, в скоро време ще пробва силите си в ново направление. Tesla планира да пусне собствена поточна музикална услуга. По данни на източници от музикалния отрасъл, компанията вече води преговори с големите музикални лейбъли относно лицензите за съдържание. Музикалната услуга ще…
Елън Мъск показва как ще се движат автомобилните платформи в тунелите
15/05/2017 by Виолин Такев Публикувано в рубрика Новини, Транспорт Тагове / Tagged автомобили, Елън Мъск, тунели 1 Comment
Елън Мъск сподели подробности за своя грандиозен проект за създаване на тунели под Лос Анджелис, за да се намали автомобилния трафик и задръстванията. Предприемачът публикува видео от тестовите изпитания на електрическите платформи, които ще превозват автомобилите в тунелите. [Warning, this may cause motion sickness or seizures] This is a test run of our electric sled…

Днес на 03.07.2011 (неделя) от 17 часа, в камерната зала на "Сфумато" гледах пърформанса "ДНК на думите". Беше удивително !!! Иванка Могилска участва с двете си книги "ДНК" и "Иначе казано", а художничката Албена Баева допринесе за чудесното настроение с инструмента си за свирене на поезия.

Асен Блатечки предложи БРАК на Диляна! (Тя взе, че му ОТКАЗА)
Стана ясно, че Асен Блатечки и Диляна Попова няма да узаконят връзката си. Още преди Великден, когато е получил развод от жена си Катерина, актьорът е предложил брак на любовницата си. Моделката заявила, че не е готова за такава стъпка, въпреки че чака дете от него, и едва ли някога ще е готова, научи HotArena.net.
Диляна Попова и Асен Блатечки няма да се женят, въпреки че моделката чака дете от него и вече е в шестия месец от бременността си, пише pik.bg.
Актьорът още преди Великден е предложил брак на новата си жена, след като получил развод от предишната – Катерина Горанова, която пък е майка на щерка му Катерина. Синеоката красавица от Гулянци обаче отклонила предложението и заявила, че не е готова да му стане съпруга, а и надали някога ще бъде.
„Асен постъпи като истински мъж и искаше да поеме пълна отговорност за бебето и Диляна, но тя още му няма доверие. Истината е, че искаше дете, защото се притесняваше, че годинките напредват и няма да има време да стане майка, но никога не е мечтала за бяла рокля”, обясняват приятелки на моделката.
По думите им основна причина за отказа на Диляна е недоверие в Блатечки. Попова съвсем не била сигурна, че тя ще си остане единствената му жена и се страхувала, че след като й се насити, бързо ще хукне по чужди жени и ще й кръшка, както го правеше с нея докато бе женен за Катерина.
Асен Блатечки не е имал брак с майката на дъщеря си.Колкото до гулянската кифла не се знае нейните мераци какви са и дали вече не ги е осъществила.Те курвите не са много читави.

Британецът Дани дава 10 000 лв., за да излезе на свобода, съдът в Несебър решава до 30 минути
Баба му и дядо му дойдоха да го подкрепят в съда
Британецът Дани Джеймс Нот, който преби шотландски инвалид в луксозен хотел в Слънчев бряг, а след това нападна и охраната му, се покая за случилото се и помоли Районния съд в Несебър да го освободи от ареста. Дани Нот изрази готовност да пати парична гаранция до 10 000 лв. и остави паспорта си като залог, че няма да напусне страната.
„Искрено съжалявам. Не съм такъв човек, не съм агресивен и няма да бягам от страната ви“, каза в съдебна зала британецът.
Неговият адвокат Веселин Анестиев изтъкна, че Дани е съдействал на полицията и е направил пълни самопризнания „за това, което си спомня“. На този етап 27-годишният английски турист не признава да е употребявал наркотици. Твърди само, че обърнал няколко питиета.
Баба му и дядо му чакат решението на съда, от майката на Дани обаче няма и следа
Наблюдаващият прокурор Стела Мешова настоя Дани Нот да остане зад решетките, защото има реална опасност да се укрие от българското правосъдие. Той няма постоянен адрес в България, а резервацията му в хотела в Слънчев бряг е изтекла вчера, отбеляза обвинителят.
До 30 минути Районният съд в Несебър ще се произнесе за мярката му.
Щом пари ще дава, решението е ясно ;(
анличаните и руснаците,тва са най-големите буклуци,педераси
ко дава 10 000лв тва да не е битак е,деба циганина му,ако няма затвор значи хептен няма държава в случая,деба педала скапан на инвалид да скача,тея май си мислят че България кот искаш може да си прайш,5г затвор + глоба 10 000лв
Сега е време съда да покаже какво е правосъдие най-сетне
Дискаунтърът "Лидъл" изпревари "Метро" по продажби у нас Главният архитект на Бургас Веселина Илиева разкри къде ще е новата ривиера – кварталът на богатите Eто реалните цени в Бургас - 1150 евро за кв.м в ЦГЧ, 847 евро в ж.к.”Славейков”, ж.к.”Меден рудник” – 567 евро Закриват луксозна модна марка след 123 години съществуване Експерт: Вдигането на резерва със 150 MW не е логично, Доган ще спечели от пристанището (ВИДЕО) Обвиниха Apple в сексизъм заради новия iPhone Фондация „Кроношпан“ отново осигурява пълна стипендия за висше образование в САЩ Автобусните превози поскъпват заради екотакси (ВИДЕО) Министър Ангелкова: В следващия програмен период ще се финансират интегрирани туристически проекти Навършват се 10 г. от фалита на „Леман Брадърс” BMW създаде уникален безпилотен мотоциклет (СНИМКИ/ВИДЕО)
Украйна готви данък върху печалбите от криптовалути Дискаунтърът "Лидъл" изпревари "Метро" по продажби у нас Арестуваха горски шефове – търгували с дървесина, техника... Мариана Попова ражда в ефир, от "ВИП Брадър" й дали тлъста пачка Изкуството на изкуствения интелект – поглед в бездната на тяло без душа (СНИМКИ) Нова схема на телефонните измамници, много внимавайте, ако ви се обади техник и ви накара да... Полицията разследва продажба на балони с райски газ за първия учебен ден Психолози влизат в класа на починалото в асансьор дете Прецакаха бизнеса на млад наркодилър, униформени му взеха стоката Кръвта вода не става: Арестуваха сина на Демби, откраднал такси и 25 лв. Народният съд от социалните мрежи лъсна по бели гащи с чумата Общинари от Царево направиха първа копка на Зелен парк в Турция 7-те стъпки за силен имунитет през есента Ужасяващи подробности за трагедията на пътя днес, бременна жена е сред загиналите (СНИМКИ) С водосвет за здраве откриха новата съдебна година в Бургас (СНИМКИ) Военният министър Красимир Каракачанов посети Малко Търново Толкова ли е трудно да се спази законът! Радев пита Борисов Вижте програмата за официалния празник на община Средец Нинова: Хлябът е много важен за нас! Искаме да му се намали ДДС на 5% Извънредно! Нова ужасяваща трагедия с много загинали след взрив на пътя Училището в айтоското село Карагеоргиево посрещна учениците с чисто нов спортен комплекс (СНИМКИ) Бербатов - тук, Бербатов - там, ама май накрая – бам! Първи СНИМКИ на полицая Георги Йовчев, прострелян в главата от младеж, който се оказа син на... Близо 50 тона отпадъци събраха в Несебър в кампанията „Да изчистим България заедно“ Полицай е прострелян в главата, раненият е настанен в болница Новата система за електронни винетки заби още на демонстрацията Спипаха 24-годишен шофьор с пълна раница с дрога Експерти от РИОСВ-Бургас спасиха бедстващо фламинго (СНИМКИ) 18-годишен с микробус сътвори кърваво меле край Пазарджик Ужас! Повикаха полицията за забравена чанта, а намериха... труп на шампионка
Дискаунтърът "Лидъл" изпревари "Метро" по продажби у нас Арестуваха горски шефове – търгували с дървесина, техника... Мариана Попова ражда в ефир, от "ВИП Брадър" й дали тлъста пачка Нова схема на телефонните измамници, много внимавайте, ако ви се обади техник и ви накара да... Полицията разследва продажба на балони с райски газ за първия учебен ден Психолози влизат в класа на починалото в асансьор дете Прецакаха бизнеса на млад наркодилър, униформени му взеха стоката Кръвта вода не става: Арестуваха сина на Демби, откраднал такси и 25 лв. Общинари от Царево направиха първа копка на Зелен парк в Турция 7-те стъпки за силен имунитет през есента

Моята програма за събитието е много натоварена. Не съм бил с жена 3 месеца, на всичкото отгоре се очертава да сме само с Цеци.
Фнимавай,щот аз пък ще снимам,да не стане авария.
Мутрата ми крива ще се явява всяка вечер на пукницата.
Насе, ти с тези рестрикции на сайта ни в Латинска Америка сигурно не си прочел, че стените в хотела са тънки. Та използвам случая пак да го повторя - моля младоженците по-тихо!
Ще се съобразяваме тогава няма как
Знаех си, че ще ме разбереш правилно.
Не за друго, ами се надъхва допълнително и трябва да търсим бавачка.
Engineered to be еnjoyed написа: Не за друго, ами се надъхва допълнително и трябва да търсим бавачка.
Ако сте за по час може да измислим нещо. Цеци може и с по 2 да се справя наведнъж
Не бих и причинила това в най-хубавите и дни с мъжа си и без деца. Благодаря за офертата все пак.
В името на любовта и аз мога да си грабна Бобчо да си го пощракам по ливадите някъде за 4-5 часа.
4 - 5 часа ми е само петингът. Отпусни още малко време.

Подписаните договори за финансиране по програма Енергийна ефективност в град Габрово са шестнадесет _ Община Габрово
Двадесет и шест са вписаните в регистъра заявени искания за финансиране по програма Енергийна ефективност в град Габрово, а подписаните договори за финансиране са шестнадесет, показва справка в сайта на Българска банка за развитие. До момента регистрираните сдружения на собствениците в града са 48.
Актуална информация за хода на програмата, вписаните заявления и сключени договори можете да следите тук.
Община Габрово припомня, че Националната програма за енергийна ефективност на многофамилни жилищни сгради не изисква финансово участие на гражданите. Програмата осигурява 100 % безвъзмездна финансова помощ. Всички управители на СС/ председатели на УС на СС на сгради, в който предстоят дейности по Програмата, ще бъдат информирани за имената на хората и фирмите, който ще изпълняват дейностите по саниране в техните сгради.
Призоваваме гражданите да не се доверяват на хора, които претендират, че могат да съдействат за извършване на ремонт на жилището по европейска програма и искат някаква сума за самоучастие в ремонта. Препоръчваме Ви да не допускате по какъвто и да е повод непознати лица в домовете си. Откажете им , а след това позвънете на тел.112, за да съобщите за тях с цел тяхното установяване.
Предстои одобряването на промени в правилата за саниране, допускащи...

Актьорът Юлиан Вергов никога не е изневерявал на жена си, до преди няколко дни. Клюката, че е напуснал половинката си, се разпространи със скоростта на светлината.
Ирина Ялъмова и Вергов нямаха брак, което улеснява раздялата им. Двамата имат деветгодишна дъщеря. Твърди се, че причината Вергов да зареже жена си, е тийнейджърска любов.
Актьорът оплел любовните стрелички с младо гадже, на което преподавал уроци за кандидатстване в НАТФИЗ.
Самият той обаче твърди, че докато е бил с Ирина, никога не й е изневерявал. По време на съвместния им живот двамата много рядко се появяваха на светски събития в комплект.
Което непрекъснато пораждаше клюки, че нещо в отношенията им куца. Истината е обаче, че Вергов никога не е излагал на показ личния си живот.
Юлиян и Ирина живяха заедно 10 години.

﻿ Банско – най-добрата община за планински туризъм в България - blagoevgrad.utre.bg
Община Банско бе отличена за най-добрата община за планински туризъм в България. Това се случи на официална церемония в Централния военен клуб в София, където бяха финалите на вторите Годишни награди на Министерството на туризма. Банско се пребори за приза в конкуренция с Чепеларе, Доспат, Минерални бани, Самоков, Сапарева баня и Смолян. Победителят в конкурса бе определен на база направените до 10 декември онлайн гласувания на официалната страница на наградите tourismawards.bg, като стана ясно, че тази година чрез платформата са гласували над 100 000 души.
Наградата бе връчена на заместник-кмета Асен Кирицов пред очите на министри, ръководители на държавни предприятия и агенции, депутати, представители на бизнеса, неправителствения сектор и медии.
„Работим последователно и дългогодишно за развитието на Банско в сферата на зимния туризъм. Стараем се винаги да бъдем актуални, да отговаряме на изискванията на потребителите на туристическия продукт и да предоставяме качествена среда – достъп до града, добра инфраструктура и спокойствие за нашите гости. Благодаря на местния туристически бранш за доброто сътрудничество, както и на всички, които ни подкрепиха в гласуването. Ние ще се стараем винаги да оправдаваме тяхното доверие” каза Асен Кирицов по време на награждаването.
Целта на инициативата, организирана от Министерството на туризма, е да бъдат откроени и поощрени всички участници в туристическия сектор, които със своите действия и активност, повишават неговото качество и позиции.
Да, Банско винаги е бил номер едно.
Все пак Банско е на едно от първите места в много европейски класации.

След изказване на Нешка Робева, Илиана Раева избухна: Всичко има някакви граници, дори лъжите на Нешка Робева!
В типичния си стил Робева каза, че не я искат да работи в България
Минаха няколко дни от последната размяна на реплики между Нешка Робева и Илиана Раева. И двете като че ли се заканиха повече да не стават част от публични дискусии, но днес всичко започва отначало. Нешка Робева гостува в телевизионно предаване, в което отново говори за случващото се в художествената гимнастика.
В типичния си стил Робева каза, че не я искат да работи в България: "Вижте, когато не те искат на определено място, в случая България за съжаление... Мисля, че имам сили да работя. Разбира се, има разочарование. Има неща, които са извън нас, каквото и да правим. В крайна сметка нещата се подреждат така, както трябва да бъдат. На мен не ми е писано да бъда треньор в България на национално ниво.”
Едно от нещата, по които тя взе отношение, е че в "българския национален отбор не се прави селекция и така съсипваме много деца". Робева допълни още: "Същественото е да не се затваря кръга на националните състезатели и никой друг да няма достъп до тях. Важно е всички да се състезават. Ето, в Германия присъствах на селекцията, където се явиха деца от цялата страна. Тук не е добре, защото няма и селекция. Имахме много голям спор за дете, което уж се беше класирало. Тук децата не се състезават, треньорите ги посочват. Не е възможно на държавни първенства деца да побеждават, а после да биват отхвърлени. Защо дете, което минава всички етапи на една селекция, не се допуска? Така мачкаме сума ти деца. Не бива да се посочват децата.”
На тези думи Илиана Раева взе отношение.
Ето какво написа Илиана Раева в личния си профил в социалната мрежа "Фейсбук":
Утре, БФХГ ще излезе с официално съобщение до медиите във връзка с поредните манипулации на Нешка Робева, направени днес в участието й по телевизията.
Ще бъдат показани всички официални документи за начина, по който се прави селекцията на национални отбори. Ще предоставим всички официални отговори на нейните писма, за които днес Нешка Робева не почувства неудобство да излъже, че няма такива, забравяйки, че си ги публикуваше в страницата си във фейсбук. Разбира се, разбираемо не публикува последното, което ние ще публикуваме.
Недопустимо за треньор като Нешка, по този недостоен начин да се опитва да нагнетява обстановката в българската художествена гимнастика дни преди най-важното ни състезание този месец - Световната купа в София!
Недопустимо за треньор като Нешка, който се опитва да дестабилизира с манипулации пред обществото здравата обстановка в националния ни отбор в дни, в които както ние, така и многобройните ни фенове се радваме на възхода на талантливите ни момичета и завоюваните от тях златни медали от началото на тази година!
Недопустимо и твърде жалко, но разбираемо за треньор като Нешка да си позволи по този грозен начин да манипулира общественото мнение, без капка свян, че изопачаваш както си искаш фактите.
Нешка Робева не спира да говори срещу дейността на БФХГ и да се опитва да пречи и дестабилизира обстановката преди старта ни на големите и отговорни състезания. Тя живее в един свят, в който смята, че “всички обвиняеми” ще мълчат, че няма да и отговорят и ще подминават поредните и манипулации, както през годините.
Е, не всички сме от нейния свят, а аз със сигурност.
Всички, които я познаваме добре знаем, защо е избрала точно сега, дни преди световната купа в София да напада отново работата на федерацията...
Но всичко има някакви граници, дори лъжите на Нешка Робева!
P.s Бях казала, че няма да приема поканата на Нешка за война и няма повече да отговарям на лъжите и пред медиите, но като президент на БФХГ съм длъжна да не позволявам, който и да е да злослови по адрес на дейността ни, както и да не позволявам да манипулира общественото мнение!
Не прави чест на Илиана Раева подобно изказване - да постигне успехите на Нешка Робева и тогава да се изказва! Да й се припомни на "великата" Раева, че именно Робева като треньор й забеляза потенциала, именно Робева е треньорът, който създаде и досега неподобрения рекорд по олимпийски титли на Бианка Панова и ред други заслуги! И Робева говори за методите на работа, а Раева оплюва персонално нея - това ако е култура ........ Много си далеч от културата и дисциплината на Робева, Илиянке!

Имам питане - Как да осчетоводя осигуровки на собственика които само се начисляват но в сметката по ЕГН има надвнесени суми (след корекции на 1-ца от миналата година, заварена каша ). Д-т 461 / К-т 493 дали е възможно?
Бих направила точно това, но 493/461 със знак минус и сумата в намаление при корекцията.
Само да допълня : това би било правилно в случай, че така са текущо начислявани осигуровките на СОЛ и след това се е наложила корекция в намаление.
Здравейте! Искам да попитам може ли ЕТ да си увеличи сега от м. 06 осигурителния доход от 510 на 1500 лв. На 50г. е и иска, когато дойде време да се пенсионира да взима по-висока пенсия. Прочетох, че за ЕТ не се прилага полагане на личен труд, а сега по средата на годината проблем ли ще е да започне да си внася осигуровки в/у 1500лв. Трябва ли някъде да подава нещо и да уведомява някоя инстанция за това?
Да, при ЕТ няма възнаграждение за личен труд.
Да, може да започне да се самоосигурява върху 1500, пък и върху повече.
Не, не уведомява никого, освен НАП с поредната Д1. И с годишната Д6, разбира се.
Но !!! Ако в края на годината посочи недостатъчен доход в ГДД, за осигурителен доход при пенсиониране ще се зачете реалния доход, но не по-добре малко от минимума.
Значи при този вариант авансово ще са внесени осигуровки до м.12 вкл. в/ у осигурителен доход 13050 лв. и в ГДД Табл.1 и Табл.2 в колона 6 ще се попълни от м.01 до м.05 по 510лв. от м.06 до м.12 по 1500лв. общо 13050.(в кол.3 нама доход)
Но, ако в ГДД Прил.2 ред 9.3 Облагаемия доход е 9500, тогава в Т1 и Т2 в колона 7 осиг. доход общо ще е 9500.(няма попълнени други приложения). Това означава, че за пенсия ще зачетат осигурителен доход по 791,67лв на месец ( 9500лв :12м ), а надвнесените осигуровки ще ги приспадаме или искаме да ги възстановят.
А за подадените вече Д1 корекции ли се правят ?
А вариант 2 е в ГДД да има облагаем доход по-голям или равен на 13050лв. за да се признае за осигурителен доход (и годишно изравняване, ако е по висок )
Здравейте! СОЛ, пенсионер, който се осигурява само за здравно върху 510 лв., ако си изплати възнаграждение за личен труд в размер на 5000 лв. дължи ли осигуровки и върху сумата, изплатена за личен труд или това го прави когато си подаде декларацията по чл.50. Тъй като личния труд се приравнява на трудов договор, трябва ли да се осигурява и за ДОО.
Приравнява се към ТД само за данъка. Няма ДОО, след като като СОЛ не се осигурява за това.

1 метаморфоза (български)
промяна, преобразяване, превръщане, видоизменение, изменение, трансформация
Взето от „https://bg.wiktionary.org/w/index.php?title=метаморфоза&oldid=1106859“.

Топ 5 храни, които са важни преди да забременеете - Бременност - EdnaJena.com
Искате да забременеете? Ако сте планирали бременността си отрано е важно да подготвите и организма си. Той трябва да бъде максимално здравословна среда, в която вашето бебе да се развива по най-добрия начин през 9-те месеца.
За целта е препоръчително да започнете да приемате здравословни храни няколко месеца до 1 година преди зачеването.
Кои са най-полезните храни за стимулиране на плодовитостта?

Това се случи на премиерата на спектакъла „Жертвата“, а стрелбата беше запомняща се сцена от него. Тодор Батков пък се оказа впечатлен от видяното. Зарадва се на пълния салон и аплодира станал на крака великолепната игра на Елена Петрова и Ники Сотиров.
В края на месец февруари Тодор Батков сподели разочарованието си във Фейсбук, че е изгледал моноспектакъла на Ники Сотиров „Откриването“ сам в залата. Бе силно потресен от това, че залата е празна и в нея липсвали млади хора, при положение, че театралната постановка си е струвала и като сюжет, и като режисура, и като актьорска игра. Почти месец по-късно Батков вижда нещата променени и пои побърза да го сподели с приятелите и последователите си в мрежата.
Той е изгледал „Жертвата“, отново в Нов Театър НДК, и този път е останал впечатлен от пълната зала и от типовете хора в нея, които я запълнили до краен предел. Ето какво точно написа младият бизнесмен:
„Може би това е своеобразен епилог на театралните ми терзания, но днес изживях една екстатична и разтърсваща вечер в Нов Театър НДК! С голяма доза късмет, след близо 30 минути чакане на опашка, вероятно за първи път в живота ми щастливо чакане, се добрахме до билети!
Залата се пръскаше по шевовете, кърфица нямаше къде да се хвърли, дори последните останаха отвън. Публиката - красиви, интелигентни, положителни, възпитани хора на всякаква възраст, от всякакъв тип!
Атмосферата беше феноменална, буквално се усещаше електричество във въздуха! Разбира се, както и очаквах, постановката „ЖЕРТВАТА“ беше поставена перфектно от режисьора Бойко Илиев и изнесена по невероятен начин от моя голям приятел Ники Сотиров, и колегите му Елена Петрова и Румен Бечев!
Не просто поздравявам целия екип, а и благодаря от сърце за преживяването, което ми подариха! Препоръчвам горещо да се потопите в тази магия! Следващата възможност е на 17.04 от 19:00 часа в Нов Театър НДК!“.
В „Жертвата“ се разказва за разрушения семеен живот на двама души, след появата на трети и всичко вече не е същото. В главните роли влизат талантливите Елена Петрова и Ники Сотиров. Метафорично е представена гледната точка, че съществуват два типа хора – ловци и жертви, а кое от двете ще представляваме ние, зависи от характера и дисциплината ни… Постановката е адаптирана от режисьора Бойко Илиев по текста на Марио Фрати.

Чудесни цветове. Това на Rimmel изглежда много добре :))
Teзи цветове пасват идеално на настроението ми този сезон. И аз съм заложила на този тъмен малинов цвят, но на MAC, обмислям дали да не си взема и това на Revlon, но ще видим :))
Ще трябва да потърся стейновете на Ревлон като се прибера декември, само ме изкушаваш :))))
Благодаря ти за предложението за видео, с удоволствие ще го направя :*
Супер цветове, аз обмислях да изпробвам Чъби стика на Клиник в тъмно лилав цвят, но не знам дали ще ми отива. Бих искала да видя червилата на теб :))
Червилото на Римел е страхотно, със сигурност ще го потърся, за да го видя на живо.

58 продукт(и)Начало › Лице › Почистващи продукти › Маска
So' BiO - Енергизираща и оксигениращa маска-скраб за лице - Аква.
Arcaya - Маска Зелен чай за перфектно сияние и свежест на кожата.
Arcaya - Маска Бяла глина за дълбоко почистване, успокояване и свиване на порите.
Hristina - Маска за лице с Люляк - за мазна кожа.
Hristina - Маска за лице с Акация - за мазна кожа.
Skincode - Маска за изглаждане на порите - Essentials - Pore Refining Mask.
Ryor - АКНЕСТОП - Почистваща гел-маска за проблемна кожа.
Schaebens - PEEL-OFF - Отлепяща маска за лице с почистващ ефект.
Dr. Scheller - Пилинг маска за лице с екстракт от нар, нежен, за всеки тип кожа.
Mesoestetic - Glycorepair - Kомпенсираща маска с гликолова киселина.
Mesoestetic - Hydra-vital face mask - Хидратираща и обновяваща маска за лице.
Mesoestetic - Purifying face mask - Почистваща маска за лице.
Thal`ion - Clarifying Mask - Маска за дълбоко почистване.
Bioline - Purifying - Normalizing Mask - Балансираща и почистваща маска за смесена и мазна кожа.
Keenwell - Маска за дълбоко почистване на мазна и акнетична кожа - DEEP-ACTING PURIFYING MASK.

Ново 20! Гери-Никол си падала по жени, но не смее да признае на семейството си
Певицата Гери-Никол си пада по жени, а не по мъже, кълнат се столични клюкари, научи HotArena.
Според тях Яката дупара има влечение към собствения си пол, но не смее да го признае на семейството си и използва връзката си с Благо Георгиев като удобен параван. Преди седмица самата тя призна в национален ефир, че никога не се е влюбвала и все още не е срещнала човека, който да й вдъхне истински чувства. Поводът за изказването на тийнейджърката бе предизвикателството да се превъплъти в предаването „Като две капки вода“ в образа на британската звезда Адел и да изпълни нейна песен за раздяла. Гери сподели, че й е трудно актьорски да пресъздаде парчето, тъй като никога досега не е претърпяла разочарование, писа „Таблоид“.
Според източници на изданието причината за това е, че предпочита жени. Откакто е в предаването тя първо преспа с фолк певеца Константин, а после заби Джизъса, а преди дни Галин се нареди за ПР с певицата.
В края на 2017-а варненката провокира общественото мнение, като се награби с младо момиче. Гери и дружката й запечатаха целувките си със снимка, която певицата качи в социалната мрежа. Поп певицата за пръв път пробвала с жена преди няколко години. Тя имала връзка с танцьорка от популярно заведение, с която се среща и до днес. Яката дупара се притеснявала да признае на родителите си, а те пък се притеснявали, че вече е на 19, а не излизала въобще с мъже. Не били във възторг от 36-годишния футболист, но поне малко стопили опасенията им, че щерка им няма мераци към срещуположния пол.
По-добре от Тита Пита хаха!

Моята любима книга за оцветяване и игри - костенурка
Тази цветна книжка съдържа 40 стикера.
Категория Книги / Литература за деца / Книжки за оцветяване, книжки със стикери /

Бейхан Дуран, кмет на село Грохотно: Обичаят „прогонване на змията и зимата“ ще бъде изпълнен в селото на 14 март
Смолян. Обичаят „прогонване на змията и зимата“ ще бъде изпълнен в девинското село Грохотно за поредна година на 14 март. Това каза за Радио „Фокус“ – Смолян кметът на селото, Бейхан Дуран. Той отбеляза, че отбелязването на празника е традиция, която се изпълнява от десетки години винаги в този ден. „Децата се събират на групи и със звънчета обикалят из къщите в Грохотно, за да гонят змиите. Във всеки ъгъл на къщата под надзор на възрастен палят малък огън, който да прогони змиите и злините. После навън се прави голям огън и децата го прескачат. Вярва се, че по този начин през лятото няма да има змии и злини в селото“, каза още Дуран. Той посочи, че децата с нетърпение очакват празника и ако не е в почивен ден обикалят из къщите в обедната почивка или след училище. „От своя страна стопаните на домовете ги черпят с лакомства или им дават пари, за да си купят нещо за здраве. Децата пък са радостни и горди от факта, че правят нещо добро за своите съселяни“, добави Дуран.
„Прогонването на змията и зимата“ е един от двата най-почитани празника в селото. „Другият е Гергьовден, когато рано по изгрев слънце жителите на Грохотно излизат край реката, мият си ръцете и краката, а по-смелите се потапят цели във водата за здраве“, подчерта Дуран. „След това вземат върба от реката и я връзват в къщата за благополучие през година“, добави кметът.

Бориса се обясни на Андрей с романтично ВИДЕО: Винаги ще те обичам! (Вижте)
Бориса Тютюнджиева се обясни в любов на Андрей с романтично видео, което публикува в социалната мрежа, видя HotArena.
Моделката и Опосума досега пазеха в дискретност връзката си и не си позволяваха да флиртуват дори във Фейсбук.
Всъщност във видеото, което сподели, Бо отново не споменава директно Андрей Арнаудов, но фенове са категорични, че е отправено към него.
В клипчето Тютюнджиева изпълнява т.нар. Lip sync* (липсинк) върху хита на Уитни Хюстън „I will always love you“.
„I will always love you?? Wtf… не е ли модерно вече старата любов да хваща ръжда?“, написа моделката под поста си. А нейни приятели закачливо подмятат: „За коя любов говориш, дай да се разберем. Че за тая, дето я знам, тя е неръждавейка“.
Припомняме, че Бориса и Андрей се залюбиха в началото на лятото, малко след като моделката излезе от „Къртицата“. Двамата дори бяха кумове на тайната сватба на Иван Христов и Ирина Тенчева в Барселона.
Досега обаче нито един от тях не е потвърдил пред медиите, че имат връзка. На въпросите за отношенията им, отговарят уклончиво и със заобикалки.
Ето защо някои смятат, че Бориса и Андрей вече са разделени. Но ако е така, към кого е адресирано клипчето на Тютюнджиева?
* Lip sync е изпълнение, при което човек пее своята любима песен, без обаче да издава нито звук - само и единствено с помощта на движението на устните и с колкото се може повече артистичност.

43-годишната Ева Лонгория всеки момент ще стане горда и красива мама, а през уикенда се състоя бебешкото ѝ парти, на което актрисата сияеше.
Тя организира пижамено парти в чест на малкия ѝ наследник. На него звездата от „Отчаяни съпруги“ покани Мелани Грифит, Розалин Санчес, София Буш, Елизабет Банкс и други знаменитости. Тък като купонът беше тематичен, всички гости бяха по пижами.
Известните ѝ гостенки не се срамуваха да се появят по пижами през деня и определено се забавляваха по време на партито, което личи от снимките, които бяха качени в социалните мрежи.
Актрисата пък бе заложила на нежна бяла рокля с дантели, която ѝ стоеше прекрасно и разкриваше оформеното ѝ коремче. Тя изглеждаше страхотно, а усмивката не слизаше от лицето ѝ.
За празника бяха направени специални сладки с надпис „детето на Бастон“, носещи фамилията на съпруга на актрисата Хосе Антонио Бастон. Партито беше украсено с жълти балони с формата на буквите Baby Baston.

CFU Клубно първенсто резултати на живо, Футбол от Северна и Централна Америка - FlashScore
Резултати в реално време от CFU Клубно първенсто 2018, livescore, класиране
Футбол »Северна и Централна Америка » CFU Клубно първенсто » 2018
ПОМОЩ: Това е страницата с резултати в реално време от CFU Клубно първенсто 2018, част от секцията Футбол/Северна и Централна Америка. В нея FlashScore.bg Ви предлага информация за резултатите на живо, развоя и крайните изходи от CFU Клубно първенсто, таблица с класиране и подробности от двубоите (голмайстори, червени картони, сравнение на коефициентите, ...). Освен резултатите от CFU Клубно първенсто 2018 чрез FlashScore.bg може да следите още 1000+ футболни надпревари от повече от 90 страни по света. Просто кликнете върху името на държавата от менюто вляво и изберете от резултатите за първенство, национална купа или друг турнир. Резултатите на живо от CFU Клубно първенсто 2018 се обновяват автоматично, в реално време.

Симптоми, подсказващи за различни автоимунни заболявания - Здраве, диети и спорт - EdnaJena.com
Имунната система на човешкия организъм е истинско чудо на природата. Тя възстановява съпротивителните сили на тялото и предпазва от хиляди болестотворни организми. Ако я нямаше имунната система, вероятно щяхме да сме перманентно болни и с твърде кратък живот.
Всичко това е много хубаво, но понякога имунната система може да се обърне срещу собствения си организъм и да започне да го атакува. Тези за...

Вече се оплакваме онлайн за дупки и опасни сгради - Любопитно - ceb.bg
Вече се оплакваме онлайн за дупки и опасни сгради https://ceb.bg/blogs/view/veche-se-oplakvame-onlain-za-dupki-i-opa-idb-56.html
Вече се оплакваме онлайн за дупки и опасни сгради
Нов портал за приемане на жалби на граждани ще стартира на 9 май, съобщават създателите му.
Сайтът е разработен по програмата „Европа за гражданите” и фондация „Екообщност“.
В него граждани ще могат да съобщават за проблеми с инфраструктурата като липсващи колчета за паркиране, откраднати шахти, опасни сгради, липсващи трафик табели, недобра инфрастуктура за хора с увреждания.
Платформата ползва карта на GoogleMap с маркери за проблемните области, като информацията се добавя от всеки, който има проблем.
Ще има възможност на сайта да се качват снимки и видео като доказателства към съответния сигнал.
От Столичния инспекторат са се ангажирали да сътрудничат за решаване на потребителските проблеми, които се пращат.

Netflix увеличава преднината си пред Hulu в битката за зрители, твърдят експерти, докато Walt Disney се готви да поеме пълен контрол над по-малката видео стрийминг услуга благодарение на придобиването на активи на 21st Century Fox.
Американската аудитория на Netflix проучва целия пазар на платена телевизия в САЩ, сочи ново проучване на PwC, докато отделно изследване на IHS Markit предполага, че създателката на “Stranger Things” и “House of Cards” увеличава преднината си пред Hulu по плащащи абонати, пише в свой анализ Financial Times.
Новните показват размера на предизвикателството, пред което Walt Disney се изправя в битка да спечели нови абонати След планираното придобиване на бизнеса с развлечения на 21st Century Fox, фирмата ще стане мажоритарен собственик на Hulu.
Боб Айгър, главният изпълнителен директор на Disney, миналата седмица обяви сделката с Fox и поясни, че създаването стрийминг услуги, достигащи директно до потребителите, е “клюочва” за бъдещето на Disney и е негов “най-голям приоритет”. Той твърди, че Hulu е продукт, който е насочен предимно към възрастните, а стрийминг услугата на Disney, която ще стартира през 2019 г. е по-скоро семейна.
Disney и Fox в момента са съсобственици на базираната в Лос Анджелис Hulu, заедно с NBC. И трите имат равни дялове, след като Time Warner купи 10% от Hulu миналата година.
“Притежаването на една трета беше чудесно, но да имаме контрол върху нея ще ни помогне да ускорим растежа на Hulu в тази област (директно предлагане на потребителите) и да стане по-силен конкурент на играчите, които вече са там”, коментира Айгър.
Потребителите на Netflix са гледали над 1 млрд. часа видео седмично през 2017 г.
Пазарните проучвания сочат, че Disney и Hulu трябва да извървят дълъг път, за да затворят пропастта, която ги дели от пазарния лидер Netflix. IHS прогнозира, че Netflix ще увеличи броя на американските си абонати до 54 млн. до края на тази година, изпреварвайки значително Hulu с нейните 37 млн. Hulu не разкрива данни за абонатите, които си плащат, но прогнозата на IHS е по-висока от тази на другите от индустрията, които твърдят, че броят е 17 млн.
Проучване сред около 2000 американци, проведено през октомври от PwC, откри, че 73% от респондентите са абонирани към платени телевизионни услуги, включително кабелни и сателитни, докато 73% са абонирани и към Netflix. Последната отчете, че има 53 млн. потребители на вътрешния си пазар към края на последното тримесечие.
Несъответствието между данните от отчетите и отговорите на проучването на PwC може би отразяват степента на споделяне на пароли между потребителите на Netflix.
Hulu стартира преди 10 години, като холивудски отговор на растежа на YouTube. През последните години тя се превърна в една от най-големите надежди на традиционната медийна индустрия срещу Netflix и Amazon, които инвестират милиарди, за да продуцират собствено съдържание и намаляват зависимостта си от Холивуд.
Дан Краян, директор проучвания в IHS Markit, твърди, че Hulu трябва да открие начин да се отличи. Айгър смята, че това може да се случи чрез предаванията на Disney и Fox, които са изтеглени от конкурентни платформи, както и от личното съдържание на Hulu, като сериалът “Историята на прислужницата”, който спечели награда “Emmy”.
“Hulug увеличава своите инвестиции в оригинални предавания и в лицензирано съдържание”, коментира Айгър. “Ако решим да увеличим нашите инвестиции в оригинално съдържание в Hulu, Със сигурност имаме възможността да стигнем много по-далеч, отколкото преди придобиването”.

Новинарката си позволи в пиков час да паркира автомобила си в синьо паркомясто, което е отредено за неподвижни хора. Оказва се, че екранният образ на Ани хич не се припокрива с този от живота. От ефира Салич често влиза в ролята на ментор за прегрешилите и е първи радетел за спазването на правила, но в извънработно време се кланя на друг морал.
Пред десетки свидетели новинарката паркира най-нагло личния си автомобил на сините места за инвалиди, централно разположени пред вратите на една от най-оборотните „Била“. Слизаща от колата си, очевидно гузна от постъпката си, Ани се оправда пред недоумяващия поглед на мъжа пред нея, че бърза и ще е в магазина за минута.
Пиковият час, в който се разигра случката, 18 ч., не позволи това да се случи и макар наистина да не се бави в хипермаркета, на касите тя бе близо 10 минути. На паркинга не се появи и нито един инвалид, който да има нужда от мястото, но този факт не оправдава постъпката на Салич, възмущават се граждани.
Черни облаци са се струпали над главата на Бранко Салич, неверният и твърде бохемски настроен..

Защо не отскочите за ден-два в планината - почивката ще ви се отрази чудесно! Хотел Папи** ви очаква в Разлог!
• ползване на интернет в стаята;
Закуските са богати - по меню или бюфет, според заетостта на хотела.
Офертата включва още: ползване на интернет в стаята, ДДС и курортен данък.
Деца до 7 ненавършени години се настаняват безплатно в стаят с двама възрастни.
За дете от 7 до 13 ненавършени години на допълнително легло се доплащат на рецепция 50% от стойността на ваучера.
За дете от 7 до 13 ненавършени години, настанен на редовно легло в стая с един възрастен, се доплащат на рецепция 70% от стойността на ваучера.
Офертата не е валидна за периоди с резервации на организирани мероприятия.
Всеки клиент с ваучер получава талон с 10% отстъпка за ползване на топъл външен минерален басейн и джакузи в SPA Хотел Аспа Вила *** (открит термален басейн с минерална вода, външни джакузита с минерална вода).
Всеки клиент с ваучер получава талон с 10% отстъпка в новооткрития ресторант в хотела Papi`s bar&grill.
Всеки клиенст с ваучер получава талон с 10% отстъпка за един от най-изисканите италиански ресторанти в гр. Разлог - Сasa di Papi.
Хотел Папи** е уютен градски хотел с отлично местоположение - в идеалния център на гр. Разлог, който предлага перфектни условия за бизнес и почивка. Разполага със снек-бар, ресторант, двойни стаи и апартаменти, също така и ВИП Апартамент с джакузи и сауна.
В същото време хотелът е на равно разстояние от всички атрактивни точки в Разложката котловина, а именно: Пирин голф клуб (6км), курортът Банско (7км), с. Баня (6км), с. Добърско (18км).
Има специални предложения за хора в командировка и бизнес в Разложкия край, както и място за релакс, за вас и вашето семейство:
Село Баня е балнеоложки център, разположен в красива котловина между планините Пирин, Рила и Родопите. Село Баня се намира на 5км от Банско, на 150км от София и Пловдив. Спокойната атмосфера на селото, при непосредствената близост на ски курорта Банско, голф игрище, извори с гореща минерална вода, кристално чист планински въздух. Услугите, които ползвате като комплимент в Спа хотел Аспа Вила***: открит термален басейн с +57 C минерална вода, външни джакузита с минерална вода.
Повече информация за Хотел Папи** можете да откриете на адрес hotel-papi.com
Офертата е осигурена от ГРУП К И К ООД, ЕИК: BG202885527, и е със срок за закупуване на оферираните стоки или услуги от 26.09.18 до 22.10.18.

Тази местност тогава е част от секретен военен обект, а според Ванга крие тайната на тайните
Дали там е погребана богинята-котка Бастет е спорно, но има нещо ...
Странджа е обявена за най-мистичната планина в България, съвсем не без основания. В лонгозните й гори се крият много тайни, на различни религии, пише Труд. И дори останките на една египетска богиня, ако се вярва не на науката, а на една легенда, родила се през социализма. И то с помощта на иначе материалистичната и атеистична тогавашна власт. Друг е въпросът, че боговете и богините са безсмъртни, доколкото ни е известно.
Говорим за местността Мишкова нива. Там преди години е открит тракийски комплекс, датиращ от V в. пр. Христа, а символите му сякаш пазят тайнственото място и днес. При светилището на Мишкова нива е открита плоча с две ръце, мъжка и женска, със слънчев щит и стрела.
„Просветените да влязат, ако влезе непосветен, ще бъде прободен“. И днес тук е безлюдно, въпреки че местността отдавна е прочута. И днес просветените идват. Това се разбира, когато намериш в отворите часовник на верижка, женски накит, миниатюрен музикален инструмент.
Около така наречената гробница на египетската богиня-котка Бастет при Мишкова нива битуват какви ли не истории. Има дори шпионско-фантастична, че по време на специализацията си в Оксфорд през втората половина на 70-те Людмила Живкова получава информация за нея от висш началник в британското разузнаване МИ6, който й съобщава, че станциите им за сканиране със свръхдълги вълни са засекли под връх Градище в Странджа гигантска кухина с форма на идеален куб, издълбана от хора.
Дали такава среща се е състояла, днес е невъзможно да се докаже. А и е невероятно висш офицер от английската разузнавателна служба да обяснява на принцесата на българския социализъм какво са „видели“ при шпионирането на страната, ръководена от баща й.
В началото на 1981 г. легендарният в Странджа иманяр Мустафа занася древна на вид карта от ярешка кожа при Ванга с молба пророчицата да разкрие тайната, която крие. Иска за нея да научат в Политбюро, защото разгадаването й според него е от стратегическо значение за страната, съдбоносна е и за целия свят. Роднините на пророчицата уреждат това. Думата й тежи по върховете.
Мустафа с картата си стига до Людмила Живкова, председател на Комитета за култура, духовна дъщеря на българската Касандра. Нейното въображение е пленено, търсещата й натура е завладяна от разказа му, енергията й се насочва към разрешаването на загадката. А това е нелека задача дори за нея.
Тази местност тогава е част от секретен военен обект, а според Ванга крие
За Людмила по онова време няма невъзможни неща. Все пак е дъщеря на Първия. Приумици, които за всеки друг могат да бъдат само в сферата на мечтите и фантазиите, стават реалност.
Решаващи за създаването на експедиция са думите на Ванга, която казва, че там наистина се крие голяма древна тайна. Изпада в транс след допира с картата, „вижда“ мъже, дошли от Египет в много древни времена, и ги описва – високи и стройни, с дълги черни коси и маски на лицата.
„Картата сочи място, на което има гроб на жена, тя държи жезъл от непознат метал“, нарежда ясновидката. До него се стигало по път, който минава покрай древен храм и светилище. Пророчицата говори и за неизвестна писменост, чиито знаци са изписани във вътрешността на каменен ковчег. Това е историята на света за 2000 години назад, че и за още толкова напред, разбират от думите й.
Този саркофаг е скрит в нашите земи от хора, които са от Египет. Вървели са с камили. Имало е роби, воини и големи началници, разказва тя, а близките й я слушат с притаен дъх.
Пророчицата вижда как „една нощ при пълна тъмнина и мълчание ковчегът е спуснат и затрупан с много пръст, а хората, които са участвали в тая работа, след като я свършили, са
„Така тайната е запечатана с потоци невинна кръв, покрита с тонове пръст, за да дочака времето, когато ще бъде разкрита“, твърди Ванга. Ясновидката настоява, че мястото е свещено, с мощна енергия и не трябва да се пипа. Като никога Людмила не послушала пророчицата. Организира и изпраща тайна експедиция на Мишкова нива, начело с довереника си Кръстю Мутафчиев, да търси гробницата на Бастет, като истинската цел е маскирана под някаква обтекаема формулировка за египетската връзка на траките.
Експедицията работи с огромен ентусиазъм. До скорошната смърт на покровителката си. И до ден-днешен никой не казва официално какво са намерили. Остават само слухове, документацията я няма.
След смъртта на Людмила експедицията е отзована и срещу членовете й започва секретен съдебен процес, известен като Дело № 1 за 1982 г., наказателно дело от общ характер срещу длъжностни лица – за присвоявания и валутни престъпления. Нищо че разходите са подписвани само от Живкова, делото, гледано от състав на Върховния съд на НРБ, завършва с тежки присъди. Провежда се светкавично – стартира на 4 март 1982 г., за да приключи след 18 дни. Ръководителят Кръстю Мутафчиев, дотогава шеф на служба „Културно наследство“ към Политбюро и ЦК на БКП, е осъден на 20 години затвор, като изтърпява ефективно 8 от тях. Книгите, които оставя, градят интересни, но недоказуеми хипотези. В „Хомо сапиенс за произхода на хомо сапиенс“ пише, че след смъртта на богинята Бастет тялото й е пренесено до Странджа по море. Уверява, че тя е древна фараонка, която е обожествена. И че докато той е в затвора, копането продължава, този път по заповед на шефа на МВР Димитър Стоянов. После всичко е бетонирано.
Племенницата на Ванга Красимира Стоянова, която покрай този случай решава да се посвети на египтологията, разказва за преживяването си в планинската местност, която й посочва пророчицата, описвайки я най-подробно. Заръчва да отиде на 5 май заради особената подредба на небесните тела и луната. Тя посещава местността точно на този ден с приятели и изследователи.
Това, което се случва, е описано в книгата на Стоянова „Ванга“: „…няколко минути след това южната гладка страна на скалата, пред която стояхме, светна някак отвътре като екран на телевизор и сред планинската тъмнина тя се открои в светлосиво. И миг след това се появиха в открояващ се бял цвят… две фигури. Бяха огромни и заемаха почти цялото осветено пространство. Фигурите се виждаха толкова отчетливо и се открояваха така релефно, че имах чувството как всеки момент могат да се отлепят от стената и да тръгнат към нас… Отляво на стената на преден план в цял ръст стоеше възрастен мъж, по-скоро старец, с дълга до земята роба и дълга до раменете коса. Лявата му ръка беше отпусната по тялото, а в дясната, протегната напред, държеше някакъв предмет, нещо като топка кръгло, но не беше топка, по-скоро някакъв непознат уред. На по-заден план, но по-горе и по-вдясно, стоеше втора фигура. Не знам защо, на мен ми заприлича на фараон. Това беше млад мъж, който седеше в нещо като кресло, с прибрани един до друг и спуснати надолу крака и ръце“.
Моля, не се превръщайте в жълта медия. Ако решите да пишете статии за туристически обекти и исторически паметници в района на Малко Търново, можете да се свържете с Историческия музей в града или с представител на отдел "Туризъм". Съдействие ще ви бъде оказано. Горните "напъни" да напишете сензационен материал са трагикомични и съвсем неуспешни. Между Мишкова нива и Бастет НЯМА абсолютно нищо общо. Точка.
И преди и сега бей селяндурина от Горно Уйно си изхвърляше/Изхвърля фасовете и плика с отпадъците в дерето до тази атракция.
така че селяндурина не се е променил- само Еничарати станаха префинени демократи жарките комунисти.Та, такива винаги ще има, но едно време имаше съответните наказания, а сега само рушвет, адвокати и подкупност!
Най големите туристически атракции в Малко Търново са двама луди. Единият забива ножове по дърветата и крещи по всеки който мине край него. Другата е по-безобидна- само произнася дълги неразбираеми речи. Може да има и други.
Постепенно сайта се превръща в порногрaвски...Науката е доказала, че е невъзможно да се създаде хибрид между човек и овца,коза,магаре,и други секс добитъци. Въпреки това опитите в Странджа продължават с пълна сила.
Най мистичната планина Странджа със свите лонгозни гори..... ??? И къде ги видяхте тия гори че нещо не се сещам а. Май скоро несте влизали в странджа да видите оплешивелите поряни и огромните коловози на камионите и рева на резачките. Нищо не остана след нашествието на колонизаторите почти квото остана от индианците в америка след миграцията на англичаните
Гробницата на Бастет и Мишкова нива са два ралични обекта. На Мишкова нива имало имение в което е била построена вила а гробницата е към нея. Те са от много по-късен исторически период
Като не знете нищо за партията ,не пишете,ако не беше партията,още щяхте да ходите боси,гладни ,без домове,коли,много измислени глупости приказвате
Да благодарим че днес няма поръчана от БСП статия “за соца” пак някой щеше да ни разплаче за нещо което въобще не е било вярно с надежда че малко по малко Бургас ще забрави за геноцида и тоталитаризма срещу предпреимчивите и глобални жители в периода 1944-1989.
Но пък днес запълват тази порция със мистла и фантастика - за непросветения.
Факти и статистика не съществуват в такива статии нито the scientific method.
Залъгвай хората с Ванга за да ги държиш бедни.
Неделя е. Фантастична Литература и руски лъжи са специалитета за ниско образования читател — предимно жени които ги гепат с зодии и притчи за неща които никой не си мърда хуяското да докаже по научен scientific начин.
Развалам магии на ризачки,кътъри,уазки,джугани,на каманити падат,на магазини и кръчми без версия не работим,бензинстациити сащо без версия,за 20 лева сичко развалям,заклевам са.РАБОТИМ И ПО ДОМОВЕТЕ.Най лесно развалям магии и проклетии на 100 лева,цели 100 ,не на дребни,иначе не став.
Има 300 общинари в града.
Колко са привлякли крупни инвеститори в града????? Колко следват примерите на Левски?????
Моля ви да си плащате месечните вноски
към блоковете панелки за да може града да си възвърне имиджа на оправен и боядисан нормален Европейски град. Не виждате ли че кмета не ви пиша не защото не може ами защото ако почне да ви глобява, вие ще гласувате против партията му.
Затова дори и да иска той ви оставя да си трошите главите. Демокрация. Така че от вас зависи как ще изглежда Бургас не толкова от кмета.
Скъпа редакция вие също ги пазите и ги развличат е със измислени теми като горната.
Ама няма как.
Ако ние не си направим града скъпарски, ако ние не привлечем инвеститори и туристи със перфектна дисциплина и красота НИКОЙ няма да ни го направи по хубаво. НИКОЙ няма да ни направи богато ако ние не се хванем.
Един по един дори другите да не пипат. Дайте пример!!!! Не убивайте града в грозота!!!!!

Феномен! Вижте човека, който не чувства болка (Снимки и видео)
Американец стана световноизвестен със странен феномен — не изпитва никаква болка. Джим Стилианос е истински хит в САЩ, където е познат като „човекът, който не чувства болка“, видя HotArena.net.
Видео с Джим, докато се подлага на изпитания върху натрошено стъкло обикаля мрежата и събира милиони фенове. Стилианос гордо ходи по натрошени бутилки, скача върху тях и не изпитва абсолютно нищо.
Няма значение дали на Джим му се налага да жонглира с топка, да скача, или да върви по натрошените стъкла. Той не изпитва никаква болка от остриетата.
Феноменалният американец смая света с подвига си, когато легна с лице върху натрошените стъкла и позволи на възрастен човек да стъпи върху него. Невероятната си устойчивост той показва и в емисия, в която прави истински експерименти пред всички зрители, пише lider.mk.
Феномен си имаме на премиерския стол в Министерския съвет. Той е Бойко Борисов. Иконата..
И на 40 не се предава! Виктория Сивстед показа феноменално..
Тя изглежда толкова малка на голямата сцена, но гласът й... Гласът й е толкова мощен, че е..

Резултати маркирани с тага "сгради":
Подмяна на Щрангове, други ВиК услуги
Интер Монтаж ЕООД специализирана в смяната на хоризонтални и вертикални водопроводни щрангове в стари жилищни блокове и административни сгради. Във фирмата... Още
Професионално,основно и абонаментно почистване на офиси,административни сгради,жилища,фасади и др.Предлагаме ви почистване с традиции,амбиции,принципи и... Още
Строителна фирма ГРИГО-Х ЕООД е с основна дейност строителство на жилищни и административни сгради и търговия с недвижими имоти, хотели, продажби и наеми на... Още
Нивел ООД е една от водещите строителни фирми и специализира в проектиране и строителство на жилищни сгради. Фирмата е с дългогодишен опит в изграждането на... Още
Топлоизолация, външна изолация от Еделвайс Експрес. Топлоизолация на панели. Външна изолация на офиси, домове и сгради. Още

Най-добрите лекове срещу настинка и грип - Здравословно - Edna.bg
Миналата седмица бяхме по рокли и сандали, а времето бе топло, дори горещо и слънчево.
Сега обаче сме извадили от гардероба блузите с дълъг ръкав, боти, ботуши, дори шапки и шалове.
Накратко – идва есента, а от лято 2017 остават само хубавите спомен и пъстри снимки във Фейсбук.
Смяната на сезоните е любимото време за развихряне на всякакви настинки, физически неразположения и разнородни грипозни състояния. Как да се предпазим от тях, сме ви давали достатъчно съвети.
Решихме да ви припомним някои от най-добрите сред тях:
Как да се предпазим от настинка и грип
Ябълков оцет, мед и червен пипер срещу настинка
На какво могат да се дължат болките в гърба
Мед и джинджифил – тайната за здравето през зимата

Daily Express: Джейкъб Рийс-Мог осъди Брюксел за неодобрението на плана на правителството за споразумение след Брекзит
София: 48-годишен мъж е задържан за опит за убийство
Бургас: Церемонията по награждаване на 10-те най-изявени спортисти, прославили града, ще се проведе в плувен комплекс "Парк Арена ОЗК" на 20 декември
Варна: Присъда от 6 години затвор получи шофьорът, блъснал и убил балетиста Мартин Чиканов на пешеходна пътека
Видин: 150 000 къса цигари без бандерол са иззети при проверка в складова база в южната промишлена зона на областния град
Кюстендил: Организира се благотворителна инициатива „Купи картина, спаси живот”
Пазарджик: Районният съд одобри сключено споразумение между прокуратурата и обвиняеми мъж и жена, опитали да измамят 89-годишна жена с 2620 лв.
Пловдив: Окръжният съд наложи наказание от седем години затвор на обвиняем за причиняване на смъртта на двама души при управление на мотоциклет
Сливен: Провежда се съвместна операция на жандармерията и полицията в селата от общината, проверени са 196 лица и 126 автомобила
Ст. комисар Николай Димов, ОДМВР – Смолян: 373 катастрофи с четирима загинали и 110 ранени са регистрирани в областта от началото на 2018 г.
Шумен: 83-годишна жена от Нови пазар е станала жертва на телефонна измама с близо 2000 лева
Разград: 59-годишен мъж е с обгазяване първа степен след пожар в апартамента му в областния град
Силистра: 30-годишен мъж е с фрактури на черепа и няколко ребра след катастрофа в района на село Коларово
Търговище: БЧК започва раздаването на хранителни помощи в града
Кърджали: Две момчета на 7 и 10 години са заловени след кражба на играчки, чорапи и парфюм в Момчилград
София: 23-годишен мъж е с опасност за живота след инцидент при незаконен добив на дървесина в землището на село Врачеш
Ивайло Иванов е предложен за главен секретар на МВР
Христо Смоленов, експерт по антитероризъм: Терористичният акт в Страсбург е изблик на агресия срещу цялостния християнск...
Министър Младен Маринов: Към момента няма данни за необходимост от промяна на мерките за сигурност в България с оглед ат...
Волен Сидеров, „Атака“: Ако „Обединени патриоти“ не бяхме във властта, България щеше да подпише пакта за миграцията на О...
ПСС: 30 планински спасители втори ден провеждат акция по издирването на изчезнал мъж на билото между хижа „Добрила“ и хи...
Министър Петя Аврамова: 1,349 млрд. лв. ще бъдат отпуснати за изграждането на 134,2 км от магистрала „Хемус“
Стара Загора: Мъж и жена са тежко пострадали при катастрофа на пътя Казанлък – Стара Загора, леко ранени са други двама ...
Премиерът Бойко Борисов: Северна България винаги е била приоритет на правителството – искаме да направим изграждането на...
Парламентът реши на първо четене да има видеонаблюдение в избирателните секции
"Francetvinfo"(Франция): Над 670 служители на специалните части и на службите за сигурност и 2 хеликоптера издирват напа...
На първо четене парламентът прие да отпадне номерацията на партиите в бюлетината
Лондон. Джейкъб Рийс-Мог осъди Брюксел за неодобрението на плана на правителството за споразумение след Брекзит и заяви: „Правилно си тръгваме!“, пише британският консервативен ежедневник Daily Express
Пресконференция в Брюксел на Мишел Барние предизвика обществено недоволство сред привържениците на „твърд“ Брекзит и ги накара да поискат от Тереза Мей да промени посоката и да възстанови червените си линии за ограничаване свободата на движение, невалидност на решенията на Съда на Европейските общности за Обединеното кралство и пълна независимост на Великобритания.
Тя е призована да приеме подобрена версия на търговската сделка, която Канада има с ЕС. Този вариант се подкрепя както от привържениците на напускането, така и от мнозина в Брюксел."
Планът на министър-председателя беше смятан за "щедро предложение" на ЕС и в резултат на това беше критикуван от привържениците на напускането за превръщането на Великобритания във "васална държава" на ЕС, принуждавайки я да приема закони от Брюксел.
Решението на Тереза Мей доведе до оставките на министъра за Брекзит Дейвид Дейвис и външния министър Борис Джонсън.
Сега отхвърлянето от страна на Мишел Барние означава, че спорният план дори няма благословията на Брюксел въпреки усилията на Тереза Май да намери работещ компромис с ЕС.
Говорейки след срещата на министрите от останалите 27 държави-членки на ЕС в Брюксел, Барние разясни, че ЕС няма да приеме плана на британския кабинет като преговорна позиция.
Нападение в Страсбург. 12 декември 2018 г.

По следите на окръжния прокурор на Сливен, възпрепятствал изземването на папката с доказателства за горския път за милиони _ Кибик
По следите на окръжния прокурор на Сливен, възпрепятствал изземването на папката с доказателства за горския път за милиони
В серия от репортажи „Господари на ефира“ показаха схемите около строежа на горския автомобилен път на Югоизточното държавно горско предприятие в Сливен.
Ето още от предаването: След разследването на предаването за арогантния горски шеф Пейчо Върбанов бяхме засипани с писма и разкази за това как бившият агент на Държавна сигурност винаги се измъква чист от всички далавери и скандали, в които се замесва неговото име.
Оказва се, че инж. Пейчо Върбанов си осигурява чадър със назначения за работа. Такъв е случаят с жената на окръжния прокурор Пламен Стефанов, която е началник на отдел в предприятието.
Репортерът ни Димитър Върбанов се опита да разговаря с окръжния прокурор Пламен Стефанов, който се опита да се скрие от камерата ни. Ние обаче го изчакахме колкото е нужно, за да го попитаме защо спря действията на икономическа полиция, която трябваше да изземе папката с документи.
„Само ще ви кажа, че това не е вярно. Сега има проверка по случая и ще се установи истината“, каза прокурор Стефанов.
Окръжният прокурор Пламен Стефанов не е направил нищо незаконно, но с разпоредбите си е възпрепятствал изземването на доказателствата.
Потърси ни още един бивш служител на горското, който ни разказа за още нередности в работата на г-н Върбанов.
Той е използвал ловните домове, които е превърнал в резиденции с държавни пари, като свой. Те са използвани за лични нужди и посрещане на високопоставени личности. По закон трябва да са достъпни за ловците, но това на практика не се случва.
Очакваме резултати от проверката Висша касационно прокуратурата по случая.
Над 500 ученици от област Ямбол участваха в открити беседи на тема „Безопасна ваканция“ през тази седмица

Граждани поставиха лични и обществени проблеми на кмета и зам.-кметовете по време на приемния ден _ Кибик
Граждани поставиха лични и обществени проблеми на кмета и зам.-кметовете по време на приемния ден
Граждани запознаха кмета на община Сливен Стефан Радев с лични и обществени проблеми и потърсиха съдействие за тяхното разрешаване. Това стана по време на приемния ден на ръководството, който се проведе днес. Бяха отправени молби за премахване на гаражи, поставени в междублоково пространство, и за настаняване в общинско жилище. Майка на младеж с увреждания потърси съдействие за осигуряване на транспорт за сина й до училище. Беше поискана намесата на кмета на общината във връзка с отношения във вход на жилищен блок, както и за наличието на безстопанствени животни в междублоково пространство в сливенски квартал.
Преобладаващата част от записалите се за приемния ден на заместник-кмета Пепа Чиликова бяха свързани с лични проблеми. Беше отправена молба за преместване на дете в друга детска градина. Имаше питане по служебен въпрос от страна на учителка.
Към заместник-кмета по устройство на територията и строителството Стефан Кондузов бяха отправени молби за стартиране процедура за регулация и за поставяне на улична лампа. Румен Иванов, заместник- кмет по финанси и общинска политика прие граждани по лични въпроси.
Кметът, заместник-кметовете и секретарят на общината приемат граждани всеки първи четвъртък от месеца. Записването става от 8.30 часа в Центъра за административно обслужване на гражданите два дни преди приемния ден.

Препарати за поддръжка - Baseinibg.com
> БАСЕЙНИ>Препарати и аксесоари за поддръжка
Важно при използването на градински басейн е да поддържате хигиената на водата безупречна! В тази категория ще откриете препарати и химикали за поддръка на басейни. Голямо разнообразие от хлор на таблетки, бърз хлор, таблетки за шоково третиране, дозатори за таблетки, плуващи хлоринатори и други.
Разлгедайте нашите предложения и ако имате въз...
Разлгедайте нашите предложения и ако имате възникнали въпроси, не се притеснявайте да ги отправите към нашите консултанти! Приятно пазаруване в онлайн магазин garden & pools
Производител: Bestway Тегло: 13.00 кг. Срок на доставка: 1-3 работни дни.
Производител: Bestway Тегло: 11.200 кг. Срок на доставка: 1-3 работни дни.
Bestway - Плаваща система за хлорни таблетки 2.5см
Производител: Bestway Тегло: 1.00 кг. Срок на доставка: 1-3 работни дни.
Bestway - Електрически вакум за басейн - 1.5м дръжка
Bestway - Глава за кепче за почистване на басейн 32см/30.5см
Производител: Bestway Тегло: 0.300 кг. Срок на доставка: 1-3 работни дни.
Intex - Филтър за помпа тип А

Избиване на втора външна врата - въпроси и отговори - ceb.bg
Избиване на втора външна врата на 5-я етаж в режим на ет. собственост
Разполагам с апартамент на 5 ет., който опира до другия вход на блок с два входа. Избих втора външна входна врата към площадката на др. вход само с устното съгласие на един съкооператор, който обаче не се пада пряк комшия - под или срещу новоотворената врата. Не съм искал и разрешение от общината. До момента нямам проблеми с комшиите, но понеже друг комшия е завзел от подпокривното пространство в апартамента си, може би ще имат въпроси и към мен при бъдещо събрание. Въпроси:
1. Какви санкции и до какви размери може да ми наложи блока, ако реши, и съответно общината, ако разбере ?
2. Това отваряне на отвор във вертикална стена при стълбищна площадка с цел отваряне на втора входна врата, може ли да се квалифицира като неправомерно изземване на идеална част от блока с цел лично ползване ?
Аз все пак заплащам всички консумативи за ползването на другия вход.
3. Горното приравнява ли се като действие с завземане на част под покрива при друг апартамент ?
Отговор: Санкция за нарушаване конструкцията на блока и незаконно преустройство на общи части. И не, не е равно на завземане за лично ползване. Можете да завземете нещо, което съществува - мазе, таван и т.н. Съседите Ви могат да сезират общината и РДНСК, да отнесете глоба и да Ви задължат да възстановите старото положение.
Санкция за нарушаване конструкцията на блока и незаконно преустройство на общи части. И не, не е равно на завземане за лично ползване. Можете да завземете нещо, което съществува - мазе, таван и т.н. Съседите Ви могат да сезират общината и РДНСК, да отнесете глоба и да Ви задължат да възстановите старото положение.

Един от най-известните, изискани и скъпи ресторанти в цял Ню Йорк! Качеството на храната е отлично. За съжаление на разумните хора същото може да се каже и за цените. И все пак е прекрасен избор за провеждане на бизнес срещи.

Дата на излизане: TBA
Възможно е тази игра да включва съдържание, което не е подходящо за всички възрасти или може би е неуместно за преглеждане на работа: Голота или сексуално съдържание, Общо съдържание за възрастни

Въглехидратите имат лоша слава, особено с възхода на хранителни режими и диети като тази на Дюкян, Кето диетата и т.н.
„Въглехидратите са важен източник на енергия и гориво за тялото, те се разграждат до глюкоза – предпочитаният от мозъка източник на енергия. Те не са ни враг! Идват в различни порции и форми и човек просто трябва да знае какво, кога и колко да консумира“, твърди Маги Муун, автор на The MIND Diet.
Какво са „лошите“ въглехидрати?
„Трудно ми е да определям като „добри“ и „лоши“ въглехидратите, тъй като не искам да демонизирам храната. Но най-общо казано лошите въглехидрати са прости, преработени въглехидрати, които съдържат добавени захари и рафинирани зърна. Сред тях влизат обичайните заподозрени като бял хляб, сладкиши, сода, енергийни напитки, дори бяла паста“, обяснява експертът.
Защо те са лоши за тялото?
На практика те нямат добра хранителна стойност за тялото и не му дават нищо ценно. „Прекалено много добавени захари и рафинирани зърна са излишни калории без покритие. Няма смисъл да трупате килограми и да застрашавате здравето си, залагайки основно на подобни храни. Тези храни само ще повишат кръвното ви налягане и захар, ще провокират пристъпи на глад, диабет, висок холесетрол, а оттам и редица заболявания“, коментира Дана Уайт, експерт по хранене и автор на Healthy Air Fryer Cookbook И все пак това, че тялото не се нуждае от подобни храни, не означава, че трябва да изхвърлите тортата за рождения си ден. Хора сме все пак!
Какви са „добрите“ въглехидрати?
"Казано най-общо здравословните и полезни въглехидрати се съдържат в пълнозърнести храни, боб, плодове и зеленчуци. Те са определяни като „добри“, защото съдържат много фибри, витамини, минерали, магнезий, калций, антиоксиданти, протеини“, казва Мууд.
Тя препоръчва да включите в менюто си храни като киноа, овесени ядки, черен боб, нахут, едамаме, ябълки, банани, моркови, сладки картофи.
Повечето въглехидрати за сложни, което означава, че са създадени от различни вериги въглехидрати и на тялото му отнема повече време да ги разгради. По тази причина те са и по-засищащи.
Колко въглехидрати трябва да ядете?
Добрите въглехидрати може да достигнат между 45-65% от дневния калориен прием, обяснява Муун. Т.е ако поемате 1600 калории на ден (диетичен режим) , това са около 720-1040 калории.
Как да се ориентирате в етикета?
Най-лесно е да заложите на суровоядство или да придържате към вече упоменатите по-горе храни. Някои лоши въглехидрати обаче успяват да се промъкнат на неподозирани места.
Основното: За да се ориентирате по-лесно в супермаркета погледнете етикета. На него трябва да са обозначени въглехидратите като съставка, а от тях вижте колко спадат към „добавени захари“. Опитайте се да избягвате тези захари изобщо, но тъй като това е трудна задача, се старайте те да представляват под 10 г на порция.

Код: CHA0036 _ Повече от 20 бр. са в наличност
Chanel Allure Homme Sport е атрактивен чувствен аромат за мъже със спортен дух. С него те излъчват енергичност по всяко време и във всяка ситуация.
Парфюмът Chanel Allure Homme Sport има свеж състав, в който първоначално ще усетите уханията на мандарина и ветивер, примесени с нероли. В сърцето му се съчетават зърна от бобова тонка, деликатни бадеми и мадагаскарски черен пипер. Цялостният характер на аромата Chanel Allure Homme Sport е доминиран от дървесни есенции, кехлибар и мускус.
Chanel Allure Homme Sport е аромат за активните мъже, които винаги дават максимум от себе си, поставят си високи цели и обезателно се стремят да надминат дори себе си. Allure Homme Sport ще помогне на всеки да се чувства страхотно след тренировка.
бял мускус, ванилия, ветивер, елеми, зърна от тонка, кехлибар

Българчетата от Чикаго, които са на летен лагер в морския град, са очаровани от престоя си в Бургас. Това сподели директорът на „Малко българско училище“ г-жа Живка Бубалова – Петрова на среща с кмета Димитър Николов.
Директорът на българското училище в Чикаго Живка Бубалова -Петрова разказа още, че едно семейство вече си купи жилище в Бургас, а други две семейства също оглеждат недвижимите имоти в района.
Трудностите, които срещат в учебния процес зад океана са свързани най-вече с българските учебници, които не са адаптирани към нуждите на българчетата, живеещи в САЩ. Затова до момента имат издадени две авторски помагала и две, които са готови и предстои да излязат от печат през септември.
Другата съществена трудност е липсата на собствена сграда за училището, което е едно от най-големите зад граница с над 600 ученици и 60 преподаватели. В момента тече благотворителна кампания за събиране на средства за купуване на собствена сграда в Елк Гроув вилидж, която да служи за нуждите на МБУ, детска градина и български културен център.
Кметът Николов сподели, че връстниците им от Бургас също могат да помогнат с кампания за набиране на дарителски средства, с които да се подпомогне закупуването на собствена учебна сграда на децата в Чикаго. Той изрази надежда сътрудничество между училищата в двата града да продължи и да се организират още съвместни инициативи между децата тук и зад граница.
Летният езиков лагер в Бургас на учениците от Чикаго е част от подписаното в края на миналата година споразумение между Общината и „Малко българско училище“ за ученически обмен с цел провеждане на езикови екскурзии или лагери, както и провеждане на различни съвместни събития.
До момента българчетата са посетили Община Бургас, училище „Св. Св. Кирил и Методий“, остров Света Анастасия, туристически комплекс „Акве Калиде“ и други забележителности в и около Бургас.

Truth or Dare / Истина или предизвикателство (2018) HD-720p
How It Ends / Как свършва това (2018) SD-480p
The Vanishing of Sidney Hall / Изчезването на Сидни Хол (2017) SD-480p
Escape Plan 2: Hades / Невъзможно бягство 2: Хадес (2018) SD-576p

Начало » Мултифокални контактни лещи » PROCLEAR EP - начална пресбиопия (1 леща)
Трудно ли ви е да фокусирате предмети, особено такива, които са на близо, или да четете книга? Над 40-45 години ли сте? Ако е така, значи изпитвате първите симптоми на пресбиопия. Това е често срещано състояние при хора в тази възрастова група. Вътрешната леща на окото се износва и това води до намаляване на зрителната способност. Производителят на контактни лещи Cooper Vision създава Proclear EP, за хора, страдащи от този проблем. Затова, ако пренебрегвате очите си, защото не искате да носите бифокални очила или очила за четене, то контактните лещи Proclear EP са решението.
Контактните лещи Proclear EP са създадени с патентованата от Cooper Vision PC технология. Тя осигурява целодневен комфорт и овлажняване на лещите, използвайки натурална субстанция, открита в мембраните на човешката клетка, която привлича вода в окото. Така очите са хидратирани и здрави през целия ден. Фирмата използва и уникален оптичен дизайн, чрез който можете да носите лещите цял ден и да виждате перфектно, независимо дали на близо, далече или по средата.
Proclear EP са с ежедневен режим на носене и се заменят ежемесечно.
Период на подмяна: 1 месец

38 брошури от всички магазини в Дупница

Най-добрите стриптийз барове в света - Любов и секс - EdnaJena.com
Най-добрите стриптийз барове в света
В добрите стриптийз клубове куверт за вечерта струва около 100 долара, а ВИП сепаре може да ви разори. Въпреки това те се радват на голяма популярност.
Вижте кои са най-известните стриптийз барове в света ето ТУК!
Извън класацията, но заслужаващи споменаване, са: K5 Relax Clu...

Продукти:картофи - 1 кг малки и пресни, може и с кожичките
копър - 1/2 връзка, може и повече
чесън - 1 супена лъжица на прах
Измийте и почистете картофите, след което ги сложете да се сварят, но внимавайте да не се преварят.
Твърдо сварените картофи се отцеждат от водата.
Загрейте мазнината в тенджерка или дълбок тиган и изсипете картофите. Внимателно ги разбърквайте 2-3 минути.
Накрая добавете и накълцания копър, задушете още 1 минута и махнете от котлона.

Какво бихте направили, ако Лейди Гага пожелае да ви целуне? Хайде! Върпосът е лесен? Да или не?
Като оставим на страна това, че е малко ку-ку, тя все пак е супер секси! Кой не би й позволил да го направи? О, ами ... Бритни не би.
По време на Музикалните видео награди на MTV в неделя вечер, Бритни Спиърс беше отличена в награда за наградата Michael Jackson Video Vanguard Award, която й беше връчена от Лейди Гага... преоблечена като мъж!
След като Лейдито обиколи и огледа Бритни от главата до петите, двете застанали една срещу друга и в този момент всички си помислихме "Е, вече го е правила с Мадона, сега ще целуне и нея.".
Да ама не. Бритни поклатила глава отрицателно и продължила с благодарствената си реч.
Съжаляваме, целувките - някой друг път.

Предстои ни среща с нашумялата френска писателка Гаел Жос, чийто роман „Последният пазител на Елис Айлънд” е удостоен с Европейска награда за литература [...]
Нови оформления на „Клуб Класика“ – вече в твърда подвързия и с много стилна визия „Клуб Класика“ представя книгите, издържали проверката на времето. [...]
Неговата максима е „Мислиш, следователно съществувам” Ние непрекъснато използваме и двете половини на мозъка си, без да си даваме сметка за това. „Четецът [...]

>КучетаАксесоариТранспотни чанти и клетки>Транспортна чанта, Фина, 28909
- дълги дръжки за носене през рамо, които могат да се свалят
- възможност за отваряне отгоре и отпред, мрежести капаци с цип за добра въздушна циркулация

Майкъл Бубле съобщава по най-сладкия начин, че съпругата му отново е бременна - Интересно - EdnaJena.com
Майкъл Бубле и съпругата му Луизиана Лопилато очакват третото си дете и Бубле го обявява по най-очарователния начин, съобщава Today.com.
В неделя вечер Бубле беше домакин на наградите "Джуно 2018" във Ванкувър и канадският певец използва своя миг под светлината на прожекторите, за да сподели щастливите новини. Ето какво каза той:
"Вие ме изпълнихте с радост, любов и късмет. И ще ви кажа защо. Късмет, защото преди пет години, когато бях домакин за първи път на Джуно" в Реджина, Канада това ми донесе късмет и аз бях бременен с моето - искам да кажа, жена ми беше - искам да кажа, бяхме бременни с първото си дете и сега съм тук , пет години по-късно и вие отново ми донесохте късмет! Съпругата ми и аз сме бременни с нашето трето дете."
После се протегна към жена си, изпрати й въздушна целувка и ...

"Спасяването на Мистър Банкс" е най-новият филм на Disney Studios, който идва у нас на 3 януари 2014 г.
Премиерна дата: 3 януари 2014 г.
Двукратната носителка на “Оскар“ Ема Томпсън и също двукратния носител на “Оскар“ Том Ханкс оглавяват актьорския състав във филма, създаден по невероятната и неразказана история как класическата анимация на Disney “Мери Попинз“ стига до екрана.
Когато дъщерите на Уолт Дисни го молят да направи филм по любимия им роман от П. Л. Травърз “Мери Попинз“, той им дава обещание, което не реализира цели двайсет години. В стремежа си да получи правата Уолт се сблъсква с упоритата и безкомпромисна писателка, която няма никакво намерение да допусне нейната любима бавачка вълшебница да бъде осакатена от машината на Холивуд. Но когато продажбите на романа спират и парите свършват, Травърс с неохота се съгласява да отиде в Лос Анджелес и да изслуша плановете на Дисни за екранизация.
По време на тези две кратки седмици през 1961 година, Уолт Дисни пуска в ход всички средства. Въоръжен с изработени с голяма фантазия сценарни табла и звънливи песнички, създадени от талантливите братя Шърмън, Уолт осъществява масирана атака срещу Травърз, но високомерната авторка не се поддава. Той наблюдава с безпомощност как Травърз става все по-несговорчива и как правата все повече се отдалечават от него.
Едва когато се обръща към собственото си детство, Уолт е в състояние да разбере истината за призраците, които я преследват и двамата заедно освобождават Мери Попинз, за да се стигне до един от най-умилителните филми в историята на киното.
• „Спасяването на Мистър Банкс“ е първият филм, описващ легендата в киното Уолт Дисни.
• Оригиналната музика и песента на Ричард и Робърт Шърман спечелва “Оскар“ на церемонията през 1965 година.
• “Мери Попинз“ печели пет награди “Оскар“ от своите 13 номинации: за най-добра актриса (Джули Андрюз), за най-добри ефекти, за най-добър филмов монтаж, за оригинална музика и песен. Сред номинациите са били тези за най-добър филм и за най-добър адаптиран сценарий.
• Дисни започва опитите си да получи правата за “Мери Попинз“ през 40-те години като обещание към двете си дъщери.
• Бащата на П. Л. Травърз е банкер и е прототип на патриарха в историята г-н Банкс – героя в книгата, на когото прочутата бавачка идва на помощ.

Posted юни 19, 2010 by countrylifebg in Интериор, Кухни. Tagged: Интериор, Кухни, дизайн, интериорен дизайн, мебели, стил, уют. 5 Коментари
Кухните с по-традиционни дизайни, където има изобилие от форми, детайли и най-вече присъствие на качествен дървен материал, създават неповторимо усещане за уют и стил. Ако желаете подобна кухня, изберете по-традиционни и класически дизайни за шкафовете, с фрезовани вратички и изпипан детайл.
Наличието на шкафове със стъклени вратички и открити рафтове е незаменим елемент от всяка кухня, за да можете да подредите колекция от любими сервизи, които по този начин придобиват и декоративна функция. Ако заложите на подобни комбинации от топли цветове като млечно кремав и тъмно кафяв дървесен цвят, със сигурност ще внесете много топлина и уют в кухнята. Изборът на различен цвят за кухненския остров спрямо този на шкафовете внася контраст в интериора и подчертава централната роля на острова. И не на последно място, кухнята трябва да бъде изпълнена със светлина, затова наличието на достатъчно прозорци, както и доброто вътрешно осветление, са задължителни. Интериорни елементи като богати корнизи на тавана, тримове около вратите и прозорците, греди по самия таван, дървена ламперия и други, са характерни за традиционните кухни.
Интересно колко са хората които харесват този тип кухни.Масовото навлизане на мебели от ПДЧ май унищожи този вид мебели.
ПДЧ-то е почти единственото което хората в България са виждали. Фирмите го предпочитат, защото е по-лесно да се работи с него и се генерират по-високи печалби. Апетита обаче идва с яденето, и колкото повече хората виждат хубави неща, толкова ще се разраства търсенето за тях.
Ето това е дизайн, който е замислен да бъде красив и след 100 години. Днес като минавах покрай народния театър се сетих защо харесвам модернизма и неокласицизма – ами защото това е „устойчив“ дизайн, който ще трае стотици години, а не пластмасова еднодневка, която ще се скапе от ултравиолетовата светлина или бетонна плочка, която ще се спука и ерозира още на втората година. 🙂
Само да допълня. Има една основна разлика между класиката и съвременния дизайн – първото старее като катедрала, а второто като галош. 😉

"Изборът на Лара": Изгубеният принц - на 21 юли, в 09.00 часа по БТВ - СЕРИАЛИ в България
Home БТВ Изборът на Лара "Изборът на Лара": Изгубеният принц - на 21 юли, в 09.00 часа по БТВ
"Изборът на Лара": Изгубеният принц - на 21 юли, в 09.00 часа по БТВ
Може би не всеки, но някои от феновете на хърватската поредица "Изборът на Лара", чиято премиера се излъчи миналото лято по БТВ, а новият му, 2-ри сезон тепърва предстои (ще стартира на 29 юли, в 17.30 часа), знаят, че специално за най-големите почитатели на сагата е създадено продължение под формата на игрален филм.
След като миналата година "Изборът на Лара": Изгубеният принц направи своята премиера в кината в Хърватия, то една година по-късно, българските зрители ще могат да се насладят на филмът посветен на любимия им сериал.
Единствено по БТВ, на 21 юли в 09.00 часа сутринта ще бъде излъчено продължението на "Изборът на Лара", в което действието се развива 5 години по-късно след като Динко отвлича малкия Злая и го скрива в манастир. Лара и Яков заживяват заедно, но търсенето на изгубеното й дете неизменно се превръща във фикс-идея на Лара, която изпада в тежка депресия.
От тук можете да гледате рекланото промо на "Изборът на Лара": Изгубеният принц за Хърватия...
"Изборът на Лара": Изгубеният принц - на 21 юли, в 09.00 часа по БТВ Reviewed by Админ on сряда, юли 10, 2013 Rating: 5
"знаят, че специално за най-големите почитатели на сагата е създадено продължение под формата на игрален филм."
Научете се да се информирате правилно. Какво продължение е създадено, не сте в ред.
Фимла показва краят на 1 сезон :) и след филма продължава действието в 2 сезон, но явно не го следите, както и дее.

Обвиващото причинно тяло (златното яйце) е най-финото ниво човешката индивидуалност, то е даващият сегашния ни живот и съзнание източник, а също така и пазител на информацията за всички наши минали и бъдещи животи. То би могло да се каже, че е нашето Висше Себе.
Менталното (интелектуалното) тяло (светло синьо на цвят, вътрешно ниво) е средството за разбирането, вярванията, мисленето, познанието и когнитивните процеси.
Астралното тяло (следващия вътрешен слой, пъстро) е средството на емоциите, желанията, въображението, личната сила, и е фокус на чувствата.
Етерното тяло (следващото вътрешно ниво, бледо синьо) е средството на жизнеността и енергията ни, фината основа на физическото ни тяло.
Физическото тяло ( в средата, мургаво на цвят) е средството за стабилност, то създава нашата отделеност и фокусирането на личността ни.
Личността ни е образувана от менталното, астралното, етерното и физическото ни тела, обединени като единица. Личността е съвсем временна и се променя и пресъздава през всеки нов живот на Земята, като ефективно изтрива паметите за миналите ни животи на личностно ниво. Всички опитности, познания и развити способности се съхраняват на нивото на Причинното тяло, което може да съществува милиони години.

Резултати маркирани с тага "портали":

Функция за автоматично получаване на сигнал /6 пъти дневно/
5 независими една от друга аларми (Една от които с функция за отложено събуждане)

Предбрачните договори вече с клауза "социална мрежа" - Интересно - EdnaJena.com
Социалните мрежи проникват все повече в нашето ежедневие, а двойките отделят все повече се опитват да се предпазят от тях и да им попречат да съсипят взаимоотношенията с партньора.
Особено популярна става тенденцията "социални мрежи в предбрачния договор", казват юристи. Все повече двойки включват в предбрачния си договор клаузи, забраняващи на партньора да публикува голи снимки или публикации, които рискуват да накърнят репутацията им.
Четете още: Защо трябва да се изчака със секса в новата в...

Адреналин от диабета 6 10 23

Гала подготвя абитуриентския бал на дъщеря си Мари. Водещата на "На кафе" е изключително развълнувана, тъй като през май месец единственото й дете завършва гимназия и ще поеме по свой собствен път, научи HotArena.
Затова отсега гордата майка е започнала да подготвя тържеството на момичето си, за да е сигурна, че всичко ще бъде по мед и масло. Гала издаде и на какъв тоалет се е спряла дъщеря й за звездната си вечер. Мари не иска да се кипри в гигантска, неудобна рокля като повечето си връстнички, а е предпочела стилен гащеризон.
Всъщност това е и последната гореща тенденция в модата. Гащеризоните са истински хит тази година както за ежедневието, така и за официални поводи. Затова и Мари се е спряла на такъв тоалет. Младата госпожица завършва немска гимназия и държи да бъде на ниво и на бала си.
Заради празника й майка й и баща Константин Будев са се помирили и са затоплили отношенията си, които бяха меко казано ледени след развода им. Двамата не си говореха като Гала дори съдеше бизнесмена за издръжка. Той пък я обвиняваше, че го е сменила с много по-млад мъж.
Абитуриентският бал на Мари обаче е успял да ги помири и в момента двамата заедно подготвят грандиозно тържество по случая, на което ще бъдат поканени всичките им роднини и приятели.
Водещата не крие, че е супер развълнувана. "Малкото ми момиче вече е жена, готова да поеме по свой собствен път", със сълзи на очите разказва Гала, научиха от Всеки ден.

Мишката е предназначена за геймъри, които изискват най-добро представяне.
Предлага двустранен ергономичен формат за пълен комфорт.
Redragon M715 разполага с оптичен гейминг датчик с 10000 DPI и усъвършенствано проследяване и високоскоростно откриване на движение за прецизно управление.
Превключвайте правилните DPI режими на място за по-голяма прецизност по време на игра.

Диета за отслабване с грейпфрут - Здраве, диети и спорт - EdnaJena.com
Грейпфрутът се смята за един от най-ефективните помощници в борбата с наднорменото тегло, защото съдържа ензими, които ускоряват разграждането на телесните мазнини. Но освен това, благодарение на високото количество витамин С и флаваноиди, този плод се бори успешно и с признаците на преждевременно стареене.
Така една диета с грейпфрут не само ще ви съдейства в отслабването, но и ще поддържа кожата ви младежки свежа.
Диетата с грейпфрут включва храни с ниско съдържание на въглехидрати и високо на мазнини и протеини. Изключват се храни като захарни изделия, сладки плодове и зеленчуци, зърнени продукти и мюсли. По този начин, поради ограничения прием на въглехидрати, тялото се принуждава да изгаря натрупаните мазнини. С включването на грейпфрута в хранителния режим, този процес се ускорява.
Хубавото е, че диетата с грейпфрут не изисква много планиране и настройка. Няма нужда да броите калории и да избирате между няколко храни. Предимство е фактът, че грейпфрутът съдържа много фибри и вода, и засища. Недостатък е, че е прекалено ограничителна в менюто и може да ви омръзне. Все пак пълният й цикъл е 10-12 дни, последвана от 2 дни почивка.
За да бъде обаче диетата с грейпфрут ефективна, трябва да спазвате някои основни правила:
- При всяко хранене яжте максимално, докато стигнете предела си
- Не пренебрегвайте нищо от менюто, защото именно комбинацията от определените храни изгаря мазнините
- Грейпфрутът е особено важен, защото действа като катализатор за започването на процеса
- Намалете кофеина - той засяга баланса на инсули...

Днес е ден, в който може да ви бъде възложена някаква задача, която изисква на практика да докажете своите умения и способности. Същевременно може да ви се удаде възможност да повишите своето майсторство, като научите нещо полезно и необходимо в съответната област. Внимавайте както да не подведете околните за истинността на вашите умения и квалификация, така и самият вие да не бъдете подведен.
lana-pengar.biz представя: Жените от А до Я

Промо цена за хоби режещо плотерче Silhouette Curio - 499 лв. с включен ДДС
- удобен за работа plug-in софтуер за CorelDRAW или Adobe Illustrator
- сила на натиск при рязане до 600 гр.
- ускорение на карета при рязане до 39,2 м/с2
- скорост на рязане до 1485 мм./сек.

Използвани машини на CASE за хидравлични за продажба от Франция - Mascus България
Вие сте тук: Mascus България > Строителни машини и техника > Резервни части > Хидравлични > CASE > Франция
Използвани машини на CASE за хидравлични от Франция
Списък на обявите от CASE за хидравлични от Франция. Можете да сортирате машините CASE за хидравлични по цена, година на производство или модел. Използвайте навигационната лента отляво за стесняване на търсенето. Можете също да разширите търсенето за CASE за хидравлични и от други страни.
Приканваме ви да посетите страница CASE хидравлични в раздела за марки.

От днес вече са налични модели и от новата 17-инчова серия на Dell – Studio 17.
Лаптопа е базиран на мобилната технология на Intel, дъно Intel 965GM/PM и процесори Intel Core 2 Duo. В зависимост от процесора, твърдият диск и ram паметта варира и цената на модела. Налични са следните вариации от компоненти:
Intel Core 2 Duo T9300 на 2.5Ghz, 6MB кеш памет и честота на шината 800Mhz, 320GB твърд диск, 3GB ram памет
Жалко, уж е Studio, а с gloss-екран. Бях се спряла на 1735, но 1440х900 + лъскав екран ?!
От DELL са решили всички модели на Studio да са с глоси екрани.

Вачкова по-скоро се забавлявала, отколкото да се опитва да говори със свои близки от оня свят. В дома си тя събирала близки приятели и прекарвали цели часове в общуване с мъртви хора. Те задавали най-различни въпроси – като се почне от погребани семейни тайни и се стигне до общочовешки загадки от рода на има ли извънземни сред нас. Дали по внушение, дали наистина, духовете им отговаряли подробно, пише Всеки ден.
Дъщерята на покойния актьор Григор Вачков се допитвала до „приятелите си“ от отвъдното и за лични въпроси, макар после да обяснявала, че не взимала отговорите много насериозно и не си правела плановете според тях. Често се опитвала да се свърже и с любимия си баща.
Марта увлякла в необичайното си хоби и дъщеря си Рада. Но изрично я предупредила да не вика духове, като е сама, защото можело да бъде опасно. „Като сме много хора заедно е едно, но като сме сами, става зловещо“, обяснявала грижовната майка. Рада от своя страна пък обяснявала, че има „опит“ с духовете още от ученическите лагери и Марта изобщо нямало на какво да я научи.

През Септември All Inclusive + Басейн на Топ Цени в Хотел Диана, Златни Пясъци. Дете до 12 г. Безплатно!!! _ Izgodni.bg
Тиха почивка в най - оживения курортен комплекс! Хотел Диана се намира в к.к.Златни Пясъци, на няколко минути пеша от морския бряг. Наполовина е скрит в гората, на около 250 м от плажа и собствен Басейн. Уникалното разположение, отличното обслужване и многото удобства ще направят Вашата почивка незабравима.
Алкохолни напитки (бълг. алкохол - ликьори, мастика, водка, ракия, вино- бяло и червено, ром, бира) се предлагат през целия ден от 10.00 - 22.00ч на бар басейна.
Вариант 2: Нощувка на база All inclusive light на човек от 05.09 до 15.09 за 29 лв.
Една нощувка за един човек настанен на база All inclusive light. Ваучерът е валиден при настаняване в двойна стая, но при максимална заетост на редовните легла;
Деца до 1.99г. се настаняват безплатно за пакета;
Едно дете от 2г. 11.99г. настанено с двама възрастни - безплатно за пакета;
Второ дете от 2г. 11.99г. настанено с двама възрастни заплаща 50% от цената на пакета;
Дете от 2г. 11.99г. с един възрастен заплаща 50% от цената на пакета;
Трети възрастен настанен на допълнително легло заплаща 80% от цената на пакета;
За единично настаняване се закупува ваучер и се доплащат 50% от цената на избрания пакет;
Безплатно ползване на Басейн, шезлонг, чадър, Wi - Fi на рецепция и лоби бар, паркинг;
Всички хранения се извършват в ресторанта на хотела на шведска маса.
По време на всички хранения се предлага: сок, вода и топли напитки.
Хотел Диана, Златни Пясъци разполага с 65 двойни, 64 тройни, 8 четворни стаи и 3 апартамента. Във всички помещения има ТV, Wi - Fi, собствен санитарен възел и тераса. Ресторантът на хотела разполага със 150 места на закрито и тераса. В горещите дни гостите могат да избягат от жегата в просторния Басейн с бар към него. За удобството на почиващите е осигурен голям паркинг за автобуси и автомобили. За свободното време на разположение са зона за анимация, компютърна зала, електронни игри и др.
Голям Басейн с чадъри и шезлонги
Компютърна зала електронни игри и др.
През Септември All inclusive + Басейн на Топ Цени в Хотел Диана, Златни Пясъци. Дете до 12 г. Безплатно!!!
Лято на 100М. от Плажа в Златни Пясъци. Нощувка на База All Inclusive Light в Хотел Мечта!
Хотел Grifid Encanto Beach 4*- на Първа Линия на Златни Пясъци с Безплатен Чадър и Шезлонг на Плажа, Ултра Ол Инклузив, Открит Басейн и Детска Анимация / 14 Юни до 24 Юни 2018 Год.
Лято на 200М. от Плаж Кабакум. All Inclusive Light + Басейн в Хотел Темида, К.к Чайка, Златни Пясъци
50% Намаление на Еднодневен Пакет на База All Inclusive в Хотел Темида, Златни Пясъци
Лято в Златни Пясъци - Нощувка с All Inclusive, Басейн, Частен Плаж, Лифт до Плажа, Чадър и Шезлонг в Хотел Бона Вита, Златни Пясъци, от 42 лв.! Дете до 12 г. - Безплатно
Ол Инклузив, Аквапарк, Анимация за Малки и Големи - Хотел Престиж Делукс Аквапарк Клуб - Златни Пясъци от 16 Юни до 25 Юни 2018 Год.
Промоция до 20.06 на Първа Линия 5 Звезди в Златни Пясъци от Интернационал Хотел Казино

Античната вила „Армира“ се намира на 4 км западно от ...
Терминът „супер храни” е въведен от Аарън Мос през 1998 ...

Предстоящата H&M Studio SS16 колекция е насочена към приключенския дух и приемането на всяка възможност, която ни се дава. Аз сграбчих моята за първи преглед на колекцията в шоурума на H&M в София.
Музата на H&M Studio колекциите напуска дома си от сезон есен/зима 2015 – Луната и намира друго небесно тяло, което да обича през пролетта на 2016 – Земята. Вдъхновена от преживяванията на открито, Ann-Sofie Johansson създава колекция, която отвежда клиентите на H&M от планините до плажовете в кежуал мода.
Става въпрос за приключение, независимо дали е на открито или в града. Става въпрос за дрехи, които са невзискателни и лесни за носене – визията за пролетта според Johansson.
H&M Studio пролет/лято 2015 обединява функционалността с екстравагантната естетика. Откриваме копринена рокля комбинирана с панталон с принт, спортни дрехи с парти модели. За визията с роклята и панталона, дизайнерът споделя, че е вдъхновена от начина, по който се обличат сърфистите.
Тази еклектична смесица се усилва и от принтовете и щампите в колекцията, вдъхновени от приключенския дух, но изглеждащи луксозно. Райето е навсякъде от копринените рокли до памучните топове. Линеарната тема продължава с зиг заг принт и визии със стайлинг с този и други принтове комбинирани заедно.
Съблазняващите модели от колекцията на H&M Studio пролет/лято 2016 са готови да завладеят, както бетонната джунгла на градовете, така и истинската.
Шопинг датата е 25.02.2016, тогава колекцията H&M Studio пролет/лято 2016 ще бъде налична в избрани магазини на марката и онлайн. А ключовите модели, които са в шопинг списъка са ленено сако, пачуърк дънки, суичър с ярки мотиви, бял кожен панталон.
Назад: Най-популярните модели пуловери есен/зима 2015/2016
Не правете компромис със стила и комфорта този сезон и ...

"Любовни убийства" са истински истории, разказани от криминалната репортерка Вивиана Асса. Нищо в тази книга не е измислено. Автентични са драматичните човешки съдби, както и техните живи прототипи.
"В работата ми като журналистка – казва Вивиана Асса – ме интересуваше много по-силно поражението, отколкото успеха. Защото лошите неща могат да се случат на всекиго, но могат да бъдат и избегнати. Факт е, че почти всички убийства са всъщност трагично стечение на обстоятелствата, макар че не от всеки човек става убиец. То е като с шофирането. Никой не е абсолютно застрахован от злополука, която може да се превърне в житейска катастрофа.
Каква порода е убиецът в пъстрата фауна от морални видове? И има ли аналог в животинския свят – да унищожиш себеподобен? Какво се случва в главата му? Как точно изглежда чипът, който се крие зад срама на смокиновия лист? Има ли уред, който да открива пробойните в съвестта на човека, за да търсим формула за нравствена ваксина?"

Онлайн вестник Струма - България и свят - Предупреждение за опасно време в Западна България
Предупреждение за опасно време в Западна България
Оранжев предупредителен код за опасно време е в сила днес за цяла западна България.
В централна България предупредителният код е жълт, а на изток се очаква времето да бъде по-спокойно.
А Северозападна България беше ударена от градушка – кадри от платформата ни "Аз, репортера" показват ледените късове във Видин.
Още за: време валежи бури Още от: България и свят

DELUX DLK-9500 е висококачествена мултимедиена клавиатура с USB интерфейс и задно осветление БДС. Тя има модерен външен вид, изчистени линии и ергономичен дизайн. Лазер отпечатаните клавиши с бърз бутон Win Lock, са предназначени за геймъри. Тя също има удобни бутони за регулиране на звука, както и допълнителни 6 бутона с възможност за настройка на функциите.
FN + посока ← клавиш, за да премине подсветката между дълго-ярка светлина и "дишаща" светлина
FN + клавиш посока ↓, за да се намали яркостта на подсветката
FN + клавиш посока ↑, за да увеличите яркостта на подсветката

Председателят на Управителния съвет на Агенция „Пътна инфраструктура“ инж. Дончо Атанасов ще се срещне днес с жители на Ахелой. Това ще стане в 18.30 часа в местното читалище.
Целта на Атанасов е да отговори на въпросите, възникнали след пуснатото на 15 юни движение по директното трасе на обходния път на Ахелой, което преди началото на сезона улеснява трафика по пътя Слънчев бряг-Бургас.
Въпреки, че отдавна мечтаният обходен път извежда интензивното движение извън града и премахва предпоставките за катастрофи и жертви, ахелойци протестират, защото нямат пряка връзка с автобусната линия.

Изпускателен колектор за Nissan NOTE (E11) 03/2006 до сега ван
Изпускателен колектор за Nissan NOTE (E11) 1.4 бензин 88 к.с CR14DE
Изпускателен колектор за Nissan NOTE (E11) 1.6 бензин 110 к.с HR16DE
Изпускателен колектор за Nissan NOTE (E11) 1.5 dCi дизел 103 к.с K9K 292
Изпускателен колектор за Nissan NOTE (E12) 06/2013 до сега хетчбек
Изпускателен колектор за Nissan NOTE (E12) 1.2 бензин 80 к.с HR12DE
Изпускателен колектор за Nissan NOTE (E12) 1.2 DIG бензин 98 к.с HR12DDR
Изпускателен колектор за Nissan NOTE (E12) 1.5 dCi дизел 90 к.с K9K 892

Комплект разноцветни кристални чаши - 07 - 6 броя
Комплект кристални чаши за вино -14 - 6 броя
Кристални чаши със златна декорация за ракия- 06
Кристални чаши за вино 6 бр - комплект 12
Комплект кристални чаши за вино сребро-008- 6 броя
Комплект кристални чаши за вино - 012- 6 броя
Комплект чаши за вода от червен кристал - 08- 6 бр

Мерки за оптимизиране на услугите „сметосъбиране и сметоизвозване в населените места обсъдиха в петък на обща среща кметът на община Сливен Стефан Радев, кметовете на села и представители на ДЗЗД „Грийн Партнърс – БКС“, осъществяващи дейностите по договор с Община Сливен.
Услугата се извършва на територията на всички населени места в общината, които са снабдени с контейнери и кофи за битови отпадъци. Ангажиментът по ремонт и подмяна на амортизирани и повредени съдове е на дружеството. Представителите на фирмата увериха, че ще изпълнят задължението си.
Кофите за битови отпадъци постепенно ще бъдат заменени с контейнери, което ще увеличи обема на извозения боклук и ще намали значително разходите.
Кметът подчерта, че трябва да се оптимизира и разпределението на броя съдове за смет, за да се компенсират населените места, в които има недостиг. На срещата беше поставен въпросът за забавяне на графика за сметосъбиране, който ще бъде наваксан до десетина дни, увериха от фирмата.
Всяко населено място да обособи терен извън територията си, на който да се изхвърлят само растителните отпадъци, без да се сместват с битови и строителни, за да се избегне създаването на нерегламентирани сметища, решиха участниците в срещата. Дружеството пое ангажимент след натрупване на определено количество строителни отпадъци да ги извозва.
Кметът Стефан Радев поиска нова среща след зимните месеци, на която да се обсъди ефективността от взетите мерки. По думите му трябва да се търсят резултатни и оптимални решения, съобразени с възможностите на общината и потребностите на населението.

Рилският манастир е включен в списъка на идеалното пътуване из Европа - Интересно - EdnaJena.com
Рилският манастир е включен в списъка на идеалното пътуване из Европа
Миналия месец американецът Ранди Олсън, който е експерт по анализиране на данни, създаде алгоритъм, с който изчисли маршрута на идеалното пътуване из САЩ с автомобил. Според него то включва 50 спирки и общо 21 918 км. То стана доста популярно в САЩ, а Олсън създаде такава карта и за Европа. Така, за огромна радост на всички българи, страната ни и по-точно Рилският манастир попадна именно в този списък.
Идеалното пътуване из Европа спира в 45 града и е дълго 26 059 км. Той изчисляв...

Институт по математика и информатика - Българска академия на науките - Музей „Математиката и информатиката в България“
„Математиката и информатиката в България“,
по повод 70-ата годишнина
във фоайето на ИМИ на третия етаж.
Предлагаме Ви да разгледате избрани моменти от откриването на Музея.

Жената на президента Радев се показа без дрехи! (СНИМКИ)
Първата жена на президента Гинка Кесякова прекарва традиционно лятната си ваканция в изцяло женска компания. Само 2 месеца преди генералът да бъде номиниран за държавен глава през миналата година, ефектната Гинка се отправила към морето в любимия си курорт Лозенец, узна HotArena.
Докато настоящата половинка на Радев – Деси, изучавала протокола, за да направи публичния си дебют като първа дама в обществото, банковата служителка спокойно се излягала на плажа и се веселяла с приятелки в рибните ресторанти край морето, писа „Галерия“.
Гинка грее от щастие, а фигурата й е впечатляваща като за майка на две деца. Повече от година, откакто Радев е президент, първата му жена запазва пълна анонимност. Тя не е дала нито едно интервю, нито пък е коментирала делата на мъжа си. Изрази позиция единствено по повод публичния интерес към децата й и дори сезира СЕМ за нарушаване на правата им.
"Претоплена" новина! Това вече го писахте, преди месеци. Хубава или не, това е БИВШАТА съпруга на президента, в този смисъл си коригирайте заглавията на т.нар. "новини". Коя е по-, настоящата или бившата не е ваша работа! Радев е избрал с коя да бъде - това е истината!

спалня и самостоятелен кухненски бокс. От дневната се излиза на тераса

Папараци изловиха фолк певеца Азис да посещава Школа за обучение на бъдещи шофьори. Облечен неглиже, все едно си е вкъщи, ромският славей притичваше, уж за да остане незабелязан, узна HotArena.net.
Лъскавият мерцедес на Василка я отвел до крайната спирка от излизането му - кв. „Хаджи Димитър“, където е позициониран центърът за начинаещи шофьори.
Бързият ход на певеца, който вероятно е бил с цел да не се набива много на очи, не свърши работа. Аутфитът му съвсем не бил този, с който се явява в заведенията.
С черен анцуг, шушляково яке, бейзболна шапка и гуменки (тип еспадрили), се бе пременил Азис, но от поведението му съдеше, че се срамува от иначе удобните дрешки.
След 10-тина минути престой в школата, Васко излязал със завързано на кръста яке.
Певецът се явява за втори път на шофьорски курсове. Той има книжка, но предпочита да го вози шофьор. Вероятно е успял да преодолее страха си и ще се яви на опреснителни курсове, за да може сам да кормува.

Тя спечели златен медал в дисциплината 25 метра спортен пистолет на състезанията за Световната купа във Форт Бенинг, САЩ.
В квалификацията Гроздева постигна резултат от 583 т. и влезе трета на финала.
Там обаче изтъкнатата ни състезателка показа, че няма да прави компромиси и безапелационно спечели финала с 35 т.
Зад нея останаха Зорана Арунович от Сърбия и Анна Коракаки от Гърция. / Телевизия Евроком
следваща статияРеалността в България написана в една бележка

Начало > БАТЕРИИ > ЗВЪНЕЦ-БЕЗЖИЧЕН за КОНТАКТ 220 V /без бат-я/

Посрещане на Нова Година 2018! – Очаквайте нашите предложения за Новогодишна вечеря!
AGATHAE 3* е построен през 1903 година на мястото на руините на стара сграда. Хотелът е именуван на Света Агата, патрон на град Катания. Той е повторно реновиран в началото на миналия век. Agathae B&B Catania 3* е с високосводести стаи, с изискан, но ненатрапчив интериор, декориран с колеция от мебели на сицилиански дърводелци.
Разположен е в центъра на град Катания, на удобно разстояние до повечето забележителностите в града и на 25 минути от летище Фонтанаросса, Катания и в близост до пристанището на Катания.
MEDITUR OGNINA CATANIA 3* е разположен срещу яхтеното пристаните на 4 километра от сърцето на Катания - втория по големина град на Сицилия, в подножието на планината Етна. Хотелът гледа към скалистото крайбрежие на Катания и има чудесен изглед към Етна.
MERCURE CATANIA EXCELSIOR 4* е отлично разположен в сърцето на Катания - втория по големина град на Сицилия, в подножието на планината Етна. Удобен е за разходки до всички забележителности като Катедралата, Театъра, Статуята със слона. Хотелът съчетава класическа архитектура с модерни съоръжения.
Стаите са елегантни с големина от 18 кв.м. с гледка към вътрешен двор и предлагат спокойствие и уединение. Украсени са в средиземноморски цветове.
Цени на човек, в стандартна стая, с включени летищни такси.
за гостите на хотел Шератон - Пицария Da Baffoна (на 25 м. от хотел Шератон): 140 лв
Ресторантът е уютен, изискан, разположен на пешеходно разстояние от Mercure Catania Excelsior 4*
Студени предястия - Брезала (тънко нарязано обезсолено телешко месо) в съчетание с домати, артишок и спаначено суфле.
Топли предястия - Пармиджана – патладжан с пармезан, гарниран с аспержи, шунка, задушен карфиол и огтерен от гъби.
Първо - Ризото с гъби и люти чушки, Панцоти пълнени със спанак и прясна рикота
Край на вечерята в 24:00 ч.

21 Март - Международен ден на хората със синдром на Даун - Интересно - EdnaJena.com
Датата не е случайна – тя символизира наличието на трета хромозома в 21-вата хромозомна двойка, откъдето произлиза и другото наименование на Синдрома – Тризомия 21. Вече 10 години на тази дата в цял свят се организират събития, които имат за цел да повишат обществената информираност за Синдрома на Даун и да допринесат за подкрепата и защитата на правата на живеещите с него.
Във връзка с това, Lifecodexx, Германия, съвместно с НМ Дженомикс организират кампания по вземане на кръв за неинвазивния пренатален тест - Пренатест (пакет Пренатест 1 – Синдром на Даун) в 7 града в България на преференциални цени.
Пренатест дава възможност от 9-та седмица н...

Търсене за:
Напълно безвреден паразит, чийто носител е почти всеки десети британец, може да се окаже таен източник на делова хватка, която превръща хората в бизнес акули…
Изследователи установили, че простият паразит Toxoplasma gondii, разпространяван от котките, ни прави по-предприемчиви. Използвайки анализ на слюнка за наличие на токсоплазмоза, те открили, че хората, които дават положителен резултат, 1,8 пъти по-често започват собствен бизнес. Студенти, носители на паразита, 1,4 пъти по-често избират бизнеса като основен предмет и 1,7 пъти по-често специализират предприемачество.
Предишни изследвания показват, че паразитът, който най-често обитава в мозъка, може да живее и във всяка друга част на тялото. Това увеличава риска от автомобилни аварии, случаи на невротизъм и самоубийства.
Водещият автор Стефани Джонсън от Университета в Колорадо не е учудена от резултатите от изследването си. Макар че идеята, че паразитът може да промени поведението на човека до такава степен, звучи кощунствено.
Увеличаването на склонността към риск може да бъде проследено във връзка с еволюционния механизъм. Токсоплазмата може да се размножава само в организма на котките. Затова, когато микробите попаднат във външната среда, те трябва да се върнат в друга котка. Как го правят? Като заразяват мишки, които след това биват изяждани от друга котка. Паразитът увеличава вероятността това да се случи, като кара заразените мишки по-често да рискуват, като се появяват пред котките.
Показателят за инфектиране с токсоплазмоза от 8,7% поставя Великобритания сред страните с относително ниско ниво на предприемачество – 5,5%. В САЩ, напротив, където една пета от населението е с токсоплазмоза, почти всеки десети от работещото население може да бъде класифициран като предприемач.
Токсоплазмозата се предава само чрез пряк контакт със заразени котки или от недоядено от тях заразено месо или зеленчуци. Ако попадне в организма ви, преди появата на симптомите, наподобяващи тези при грип, ще минат седмици или дори месеци. След което паразитът тайно остава в тялото ви за цял живот.
Симптомите обикновено преминават от само себе си в течение на около 6 седмици. Повечето хора изобщо не разбират от какво са се заразили. Инфекцията обикновено е безвредна. Но ако симптомите се появят по време на бременност, токсоплазмозата може да предизвика помятане. Както и да доведе до проблеми, ако порази и плода.
Според експерти токсоплазмозата отслабва имунната система на човека подобно на ХИВ инфекцията и химиотерапията.
Споделяне във Facebook(Отваря се в нов прозорец)
Натиснете, за да споделите в Twitter(Отваря се в нов прозорец)
Натиснете, за да споделите в Google+(Отваря се в нов прозорец)
Харесване на това:
Next Next post: Новият ни брой 30 август – 5 септември 2018 г.
Вашият имейл адрес няма да бъде публикуван. Задължителните полета са отбелязани с *
Известяване за последващи коментари по e-mail.
Известяване за нови публикации по електронна поща.
Адронният колайдер е разрушил нашата Вселена Макс Лафлин не е обикновен младеж, а е навярно най-умният в света. Той твърди, че...
Нови пророчества: краят е близко? – Какво бъдеще ни предсказват? Защо различни хора посочва една и съща дата – 19...
Виденията на Фредерик Шопен Големият полски композитор Фредерик Шопен никога не се е отличавал с добро здраве и умира...
Астероидът Апофис приближава (видео) Апофис – е името на древноегипетски демон на ужаса. Така е наречен и гигантски астероид...
Присъединете се към 13 631 други абонати

Страхил Делийски: Случаят в Хитрино може да бъде използван за политически дивиденти – Би Ай Телевизия
„Карамел“ с Гери Дончева
Начало / Предавания / еМисия България / Страхил Делийски: Случаят в Хитрино може да бъде използван за политически дивиденти
Страхил Делийски: Случаят в Хитрино може да бъде използван за политически дивиденти
Ina Drumeva 12/12/2016 еМисия България Коментарите са изключени за Страхил Делийски: Случаят в Хитрино може да бъде използван за политически дивиденти 172 Показвания
Политологът Страхил Делийски бе гост в еМисия България и коментира трагедията в Хитрино, както и предстоящото връчване на мандата на Реформаторския блок за съставяне на правителство.
„Много трудно е да се говори в такъв момент, особено за поведението на институциите. Естествено те трябва да реагират, но доколко са убедителни е отделен въпрос. Като че ли свикнахме държавата да действа след кризи. Ясно е, че има доста проблеми с контрола и институциите, които го осъществяват. Има проблеми с инфраструктурата на БДЖ – това са неща, които рано или късно дават отражение“, коментира Делийски.
Политологът каза, че е трябвало да бъде упражнен превантивен контрол, за да не се стига до подобни трагедии, тъй като това не е първият такъв случай.
„Щом продължава, ясно е, че нещо в държавата не работи добре. Някой не си е свършил работата. Някой е направил компромис с контрола и не е упражнил властта, която има.
Големият проблем е в усещането на гражданите по отношение на институциите. Усещането, че липсва държава, която да пази подобни инциденти да не се случват, е нещо много по-трайно“, убеден е политологът.
Делийски смята, че този случай може да се използва за набиране на политически дивиденти. „Не мисля, че някой ще спечели от това. Едва ли ще се стигне до такъв тип анализи и решения, които да елиминират появата на подобни събития. Не съм оптимист“, добави политологът.
Той коментира и поведението на премиера и министрите от кабинета в оставка, които посетиха Хитрино. „Тази ситуативна загриженост не смятам, че е от полза на който и да е политик. В места като Хитрино хората отдавна се чувстват изоставени, пренебрегнати, оставени на произвола на съдбата“, добави Делийски. Политологът коментира и снимка от Хитрино на двама души с премиера на фона на срутените сгради.
„Кому е нужно да вижда министър-председателя сниман с хората, които работят на мястото на инцидента? Хората нямат нужда от жестове, имат нужда от държавност, работещи институции и контрол. Този жест нищо не може да им върне. Може да върне нещо само на министър-председателя, но не и на хората в Хитрино“, категоричен е Страхил Делийски.
Той смята, че ролята на президентската власт е много важна в тази ситуация – тя трябва да произвежда стабилност, да бъде онази институция, която да обере властовия вакуум. „Президентът пропусна шанса си да завърши мандата си по един убедителен начин с бавенето на нещата. Почти сигурно е, че ще имаме служебно правителство. В момента от една страна имаме правителство в оставка, на което му се ще да не е на власт, или поне такива са знаците, от друга страна имаме проблеми, които трябва да се решават, не е ясно кой ще ги решава и кой ще носи отговорност“, добави политологът.
Той е на мнение, че може да се очакват нови политически играчи в новото народно събрание. По думите му, много често новите политически проекти са от инструментален тип, а не от представителен.
Предишен „Нощ на звездите“ с Енчо Керязов и приятели – какво ни очаква през 2017 г.
Ексклузивно по Би Ай Ти: Евродепутатката Ска Келер, която провокира Бойко Борисов да се обяви за „зелен човек“, разкри как ще помогне за казуса с Пирин
Евродепутатът и съпредседател на парламентарната група на Зелените – Европейски свободен алианс в Европейския парламент, …
София, България
Чикаго, Съединени щати
„Завърналите се“: От резерва до „А“ група – да завършиш Харвард
ЧЕЗ продава бизнеса си у нас – каква е цената на сделката? Революционно откритие за лечението на рак и още от късната емисия на 22 февруари
ПРОБИВ! В университета „Станфорд“ направиха успешен тест за ваксина срещу рак
Гърция започва разследване – подкупвани ли са политици от швейцарска фармацевтична компания
Арестуваха Навални – ще може ли опозиционерът на Путин да гласува на президентските избори
Добра новина: Без повече неустойки за прекратяване на договор с мобилен оператор
Продуцентът Иван Христов пред Би Ай Ти: Най-доброто за „Папараци“ е водеща да бъде Венета Райкова. Николета ще ни дължи неустойка, ако влезе във „Вип Брадър“
ghghh: На никой човек да не се случи да пострада от такива или подобни опасни неща или...
ghghh: На никой човек да не се случи да пострада от такива или подобни опасни неща. бол...
Мартин: Защо тези "граждани" не се интересуват кой е собственик на Пампорово, Боровец ил...
Политика за употреба на бисквитки
Използваме бисквитки, за да подобрим работата Ви с нашият сайт. Приеми Ако желаете да блокирате бисквитките, моля, прочетете нашата страница Политика за употреба на бисквитки.

Условия за ползване - ФИОРЕ СОФИЯ
Условия за ползване
II. Данни за Доставчика
2. Седалище и адрес на управление: гр. София, кв. Света Троица, ул. „Цар Симеон“ №231
3. Адрес за упражняване на дейността: гр. София, кв. Света Троица, ул. „Цар Симеон“ №231
5. Вписване в публични регистри: Търговски регистър при Агенция по вписванията към Министерство на правосъдието на Република България.
(а) Комисия за защита на личните данни на Република България, адрес: гр. София, п.к. 1592, бул. „Проф. Цветан Лазаров“ № 2, тел.: 02/ 915 35 18 факс: 02/ 915 35 25, Имейл: kzld@cpdp.bg, Интернет сайт: www.cpdp.bg
7. Регистрация по Закона за данък върху добавената стойност № BG 202851507.
III. Общи разпоредби
Чл. 3. Електронният магазин фукционира при правилата, описани в Общите условия.
Чл. 4. Доставчикът не гарантира постоянното функциониране на Електронния магазин, нито че последният не съдържа грешки.
Чл. 5. Доставчикът си запазва правото да прекъсва достъпа до част от или до цялия Електронен магазин, без съгласието на Ползвателя, за неограничен период от време, планирано или инцидентно, без да носи отговорност за евентуално настъпили в следствие на спирането вреди за Ползвателя.
Чл. 6. Доставчикът си запазва правото да променя, без предварително уведомление, структурата и/или съдържанието на Електронния магазин.
IV. Характеристики и Използване на Електронния магазин
Чл. 7. Основните характеристики на услугите, предоставяни на Ползвателите от Доставчика чрез Електронния магазин, наричани по-долу за краткост „Услуги“, са следните:
(1) Доставчикът предоставя възможност за разглеждане и споделяне на съдържанието, публикувано на Електронния магазин. Доставчикът предоставя информация за себе си, екипа си, предоставяните от него услуги, актуални предложения, информационни статии, контакти, представяне на свои клиенти и партньори и други.
(2) Доставчикът предоставя възможност за генериране на телефонно обаждане чрез функционални бутони в Електронния магазин.
Доставчикът не гарантира възможността си за отговор и срока, в който ще бъде предоставен такъв.
(4) Доставчикът предоставя възможност за генериране на електронни запитвания, чрез използван от Ползвателя имейл клиент, посредством функционални препратки от Електронния магазин. За целта е необходимо Ползвателят да избере конкретна функционална препратка на Електронния магазин (място, на което е изписан имейл адрес на Доставчика и върху него може да се „кликне“) и ползваното от него устройство да отвори нов прозорец за писане на съобщение от имейл клиент заложен на устройството.
(6) Доставчикът предоставя възможност за ползване на динамична Google карта, интегрирана на Електронния магазин. Използването на тази услуга става в съответствие с приложимите условия за ползване на Google Maps and Google Earth налични на https://www.google.com/intl/bg_bg/help/terms_maps.html .
Чл. 8. Чрез Електронния магазин Ползвателите имат възможност да сключват договори за покупко-продажба на предлаганите в Електронния магазин стоки.
Чл. 9. (1) С приемането на Общите условия Ползвателят и Доставчикът се съгласяват, че всички изявления помежду им във връзка със сключването и изпълнението на договор за покупко-продажба на стоки, предлагани в Електронния магазин, могат да бъдат извършвани по електронен път и чрез електронни изявления по смисъла на Закона за електронния документ и електронния подпис и чл. 11 от Закона за електронната търговия.
(2) Ако Ползвателите използват Електронния магазин с регистрация и са въвели съответното си потребителско име и парола, се предполага, че електронните изявления, извършени от Ползвателите, са извършени от лицата, посочени в данните, предоставени от съответния Ползвател при извършване на регистрация в Електронния магазин.
Чл. 10. (1) Ползвателите могат да разглеждат Електронния магазин свободно, без да е необходима регистрация.
(2) За да използва Електронния магазин с регистрация, Ползвателят трябва да се е регистрирал и да е въвел поребителско име и парола за отдалечен достъп.
(3) Потребителското име се взаимства от имейл адресът за регистрация, а паролата за достъп до Електронния магазин се определя от Ползвателя, чрез регистрация по електронен път в Електронният магазин. Полетата, които задължително следва да се попълнят при регистрация са отбелязани със звездичка.
(4) При извършване на регистрация Ползвателят се задължава да предостави верни, пълни и актуални данни. Ползвателят своевременно актуализира данните, посочени в регистрацията си, в случай на промяна.
(5) С попълване на данните си за регистрация и натискане на бутон „Регистрация на профил в сайта?“ Ползвателят изрично и недвусмислено декларира, че е запознат с тези Общи условия, съгласен е с тяхното съдържание и се задължава безусловно да ги спазва.
(6) Ползвателят може да се регистрира в Електронния магазин при приключване на поръчката от страница Завършване на поръчката, като избере опцията „Регистрация на профил в сайта?“ и попълни определена от него парола.
(7) При успешно завършване на регистрация Ползвателят получава уведомително съобщение на посочения при регистрацията имейл адрес, което удостоверява регистрирането и активирането на профила.
Чл. 11. В Електронния магазин са посочени основните характеристики на предлаганите стоки.
Чл. 12. (1) Посочената в Електронния магазин цена на всяка стока е крайната цена на съответната стока с включени всички данъци и такси и е валидна само към момента на публикуването й.
След влизане / логване в профила си в Електронния магазин, Ползвателят може да вижда персонализирани цени, в случай, че Доставчика е заложил такива за профила му.
(2) Цената на доставка не е включена в цената на продукта.
V. Технически стъпки за сключване на договор за покупко-продажба чрез Електронния магазин
Чл. 13. (1) Ползвателите използват Електронния магазин, за да сключват договори за покупко-продажба на предлаганите в Електронния магазин стоки.
(2) Договорът се сключва на български език.
(3) Страна по договора с Доставчика е Ползвателят съгласно данните, предоставени при регистрацията и съдържащи се в личния профил на Ползвателя.
(4) Електронният магазин включва технически средства за установяване и поправяне на грешки при въвеждането на информация, преди да бъде направено изявлението за сключване на договора за покупко-продажба.
В случай, че някое от задължителните полета не бъде попълнено Електронният магазин не позволява завършване на поръчката и насочва Ползвателя, кои от задължителните полета следва да бъдат попълнени коректно.
(5) Договорът за покупко-продажба на стока се счита за сключен от момента на потвърждаване на поръчката на Ползвателя от Доставчика.
(6) Ползвателят може да извърши поръчка чрез:
– Контакт с Доставчика по телефон, електронна поща, форма за запитване през Електронния магазин, форма за бърза поръчка през продуктовата страница.
– Поръчка през системата на Електронния магазин.
(7) При поръчка през системата Ползвателят избира Продукт/и чрез бутон „Поръчай“ към всеки продукт;
(8) След като избере желаният/те продукт/и Ползвателят следва да премине към страница Количка, където следва да прегледа своя избор и при необходимост да извърши корекции, след което избира бутон „Завърши на поръчката“;
(9) Ползвателят попълва актуални и коректни данни за поръчка, фактуриране и доставка в страница Завършване на поръчката: Име, Фамилия, Квартал, Адрес, Телефон,Имейл адрес, Тип.
– Ползватели, които не са потребители следва да попълнят и Наименование и Идентификационен номер.
– Ползватели, които имат профил в интернет магазина следва да потвърдят актуалността на данните, които са заложени в профила им и излизат при поръчка.
– Доставка се извършва на територията на гр. София, квартали Банишора, Връбница, Гевгелийски, Западен парк, Зона Б5, Зона Б18, Зона Б21, Иван Вазов, Илинден, Красна поляна, Медицинска академия, Надежда, Обеля, Овча купел, Разсадника, Света Троица, Сердика, Хиподрума, Централна гара, Център.
– Цената на доставката е 1,90лв. с ДДС.
– Ползвателят избира метод на заплащане на поръчката:
Наложен платеж – Ползвателят заплаща цялата дължима сума на представител на Куриерска фирма или представител на Доставчика при доставка на поръчаните стоки.
– Ползвателят вижда общата сума и всички допълнителни такси, които следва да заплати след завършване и потвърждение на поръчката.
– Ползвателят изразява своето съгласие с настоящите Общи условия маркирайки полето „Прочетох и се съгласявам с условията за ползване“;
– Ползвателят завършва поръчката с избор на бутона Поръчване;
– В случай, че Получателя не е попълнил коректно всички необходими полета поръчката не може да бъде завършена.
Получателят следва да попълни коректно въпросните полета и отново да избере бутона Поръчване.
(10) Получателят бива пренасочен към страница удостоверяваща коректно завършената поръчка.
(11) Получателят получава известие по имейл, на предоставения от него по време на поръчката имейл адрес, за успешно завършена поръчка. Известието съдържа избраните от него продукти и дължимата от него сума за заплащане.
(12) За потвърждение на извършената поръчка и сключен договор за покупко-продажба на стока следва да се приема изпратеното до Получателя известие по имейл адрес за извършена поръчка / обаждане от страна на Доставчика на предоставения от Ползвателя телефон.
(13) Получателят може да получи допълнителни известия по имейл при смяна на статуса на поръчката в системата на Електронния магазин.
(14) Доставката на поръчаните от Ползвателя стоки се извършва в срок до 2 часа в случай, че друго не е описано за избраните продукти, след потвърждение на извършената поръчка от страна на Доставчика.
Чл. 14. Доставчикът не носи отговорност за неизпълнени пoръчки, в случай че Ползвателят е предоставил/посочил неверни, непълни и/или неточни данни, включително адрес за доставка.
Чл. 15 Ползвателят се съгласява, че Доставчикът има право да приема авансово плащане за сключените с Ползвателя договори за покупко-продажба на стоки и тяхната доставка.
VI. Отказ от договор за покупко-продажба
Чл. 16. (1) Ползвателят има право, без да дължи обезщетение или неустойка и без да посочва причина, да се откаже от сключения чрез Електронния магазин договор за покупко-продажба в 14-дневен срок, считано от датата на приемане на стоката от Ползвателя или от трето лице, посочено от Ползвателя.
(2) Ползвателят може да осъществи правото си по ал. 1 и чрез стандартния формуляр за упражняване правото на отказ на електронна поща: fiore.231@abv.bg или чрез формата за контакт .
VII. Права върху интелектуална собственост
Чл. 19. (1) Цялата информация, публикувана на Електронния магазин, включително, но не само: текстове, снимки, аудио и видео материали, е интелектуална собственост на Доставчика или се ползва от последния на законово основание и като такава се закриля от действащото законодателство относно защитата на интелектуалната собственост, включително но не само защитата на авторското и сродните му права.
(2) Доставчикът си запазва всички права посочени в предходната алинея.
(3) Използването на информацията, посочена в ал. 1 на настоящия член, включително, но не само: копиране, промяна, възпроизвеждане, без съгласието и позволението на Доставчика или на съответния носител на правата върху интелектуална собственост, освен в изрично посочените в закона случаи, е забранено и представлява нарушение на правата на Доставчика върху интелектуална собственост или на тези на съответния им носител, в случай че той е различен от Доставчика.
Чл. 20. Електронният магазин може да съдържа имена и марки на продукти, услуги или лица, които представляват или могат да представляват търговски марки, собственост на Доставчика или на трети лица. Достъпът до Електронния магазин, както и нищо в настоящите Общи условия или останалото съдържание на Електронния магазин не трябва да се разбира и/или да се тълкува като и не представлява предоставяне на лиценз или на право за използване на която и да е такава търговска марка, без предварителното писмено съгласие на Доставчика или на съответното трето лице – собственик на въпросния обект на интелектуална собственост.
VIII. Други условия
Чл. 21. Доставчикът попадват в обхвата на следния/ите Орган за алтернативно решаване на потребителски спорове: Комисия за защита на потребителите и Комисия за защита на конкуренцията.
Чл. 22. (1) Информацията и материалите, достъпни на Електронния магазин (включително, но не само: статии, изображения, съобщения и други) са с информативен, общ и абстрактен характер и не представляват, нито следва да се приемат или пък да се тълкуват като съвет, насоки и/ или консултация, предоставени от Доставчика на който и да е от Ползвателите на Електронния магазин.
(2) Доставчикът не носи отговорност за коректността, надеждността, верността и/или актуалността на информацията и материалите, достъпни на и/или посредством Електронния магазин, по какъвто и да е повод, нито за приложимостта им към конкретна фактическа обстановка.
(3) Доставчикът не носи имуществена и/или неимуществена отговорност за съдържанието на Електронния магазин, нито отговаря за вреди, претърпени от който и да е Ползвател и/или от трето лице във връзка с използването на Електронния магазин и/или на достъпните на нея информация и материали, включително прилагането им към конкретна ситуация (например: предприемане от Ползвател на конкретни действия на база на информация, поместена на Електронния магазин).
Чл. 23. Евентуалната недействителност на някоя от разпоредбите на Общите условия няма да води до недействителност на целия договор.
Чл. 24. Настоящите Общи условия влизат в сила за всички Ползватели, считано от 13.3.2018г.
Чл. 25. Общите условия могат да бъдат изменяни от Доставчика по всяко време, като всяка промяна в Общите условия влиза в сила спрямо Ползвателите без да е необходимо изрично уведомяване на последните.
Чл. 26. С използването (включително, но не само: разглеждане, кликване на линкове, въвеждане на информация и други) на Електронния магазин и информацията в нея, Ползвателят изразява безусловното си съгласие с Общите условия и всички последващи промени в тях, както и че е обвързан от тях и ще ги спазва.
Политика за поверителност

Дата на създаване
Становище на Коалиция "За да остане природа в България" относно лифт "Паничище" 2009г. Тома Белев Държавна агенция за метрология и технически надзор 11/05/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Заявление по ЗДОИ от Сдружение за дива природа "Балкани" до ДНСК относно лифт "Паничище" 2009г. Александър Дуцов ДНСК 11/05/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Писмо от Сдружение за дива природа "Балкани" до ДАМТН относно лифт "Паничище" 2009г. Александър Дуцов Държавна агенция за метрология и технически надзор 11/05/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Писмо от 22.04.2009г на ДАМТН до АПБ относно лифт Паничище, 2009г Държавна агенция за метрологичен и технически надзор Асоциация на парковете в България 22/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила х. Пионерска, х. Рилски езера
Становище на Асоциация на парковете в България относно лифт "Паничище" 2009г. АПБ ДНСК, МРРБ 22/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Преписка между ДНСК и община Сапарева баня, относно лифт Паничище, 2009г Дирекция за национален строителен контрол община Сапарева баня 17/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила х. Пионерска, х. Рилски езера
Писмо от 15.04.2009г на МРРБ до Вера Петканчин, относно лифт Паничище, 2009г Министерство на регионалното развитие и благоустройството Вера Петканчин 15/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила х. Пионерска, х. Рилски езера
Писмо от РДНСК-Кюстендил в отговор на искане по ЗДОИ от Тома Белев относно лифт Паничище 2009г. РДНСК Кюстендил община Сепарева баня, Тома Белев 13/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Рила, Паничище, Седемте езера, Сепарева баня
Писмо по ЗДОИ от 13.04.2009г на ДНСК до АПБ, относно лифт "Картала", 2009г Дирекция за национален строителен контрол Асоциация на парковете в България 13/04/2009 Лифт Картала национален парк, Рила Картала
Писмо на ДНСК относно искане по ЗДОИ от Веселина Кавръкова относно строеж на лифт "Паничище" 2009г. ДНСК община Сепарева баня, Веселина Кавръкова 10/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Рила, Сепарева баня, Паничище, Рилски езера
Становище на Сдружение за дива природа "Балкани" относно лифт "Паничище" 2009г. Александър Дуцов Държавна агенция за метрология и технически надзор 10/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Заявление по ЗДОИ от АПБ до ДНСК относно лифт "Паничище" 2009г. Тома Белев ДНСК 08/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Протокол за предоставяне на достъп до обществена информация на Александър Дунчев съгласно решение №35/16.04.2009г. МОСВ Александър Дунчев 03/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила
Разрешение за ползване на лифт Паничище, 2009г Дирекция за национален строителен контрол 01/04/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила х. Пионерска, х. Рилски езера
Заявление по ЗДОИ от 27.03.09г на АПБ до ДНСК относно лифт "Картала", 2009г Асоциация на парковете в България Дирекция за национален строителен контрол 27/03/2009 Лифт Картала национален парк, Рила Картала
Протокол №150 на ИАОС за изпитване на води в ПП "Врачански Балкан", 2009 ИАОС - РЛ Враца 24/03/2009 природен парк, Врачански Балкан р. Черна
Заявление по ЗДОИ от Михаил Михов до ДАМТН относно лифт "Паничище" 2009г. Михаил Михов Държавна агенция за метрология и технически надзор 20/03/2009 национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Писмо от ДАМТН до АПБ относно лифт "Паничище" 2009г. 16/03/2009 национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Заповед за назначаване на ДПК за лифт Паничище, 2009г Дирекция за национален строителен контрол 13/03/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила х. Пионерска, х. Рилски езера
Заповед №РД-19-327 за назначаване на приемателна комисия за въвеждане в експлоатация на лифт Паничище 2009 г. 13/03/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рила, Рилски езера
Писмо от АПБ до МРРБ относно активизирано свлачище при строежа на лифт "Паничище" 2009г. Тома Белев Министерство на регионалното развитие и благоустройството 12/03/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера
Акт за първоначален технически преглед на лифт Паничище, 2009г Държавна агенция за метрологичен и технически надзор 11/03/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила х. Пионерска, х. Рилски езера
Акт за първоначален технически преглед с изпитание на лифт Паничище 2009 г. 11/03/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рила, Рилски езера
Приложение към Протокола за проведена 72-часова проба на лифт Паничище 2009 г. 11/03/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рила, Сепарева баня, Рилски езера
Писмо от АПБ до ДНСК с предложение за прекратяване строежа на лифт "Паничище" 2009г. Тома Белев ДНСК 11/03/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Заявление по ЗДОИ от Зелени Балкани до ДАМТН относно лифт "Картала", 2009г Зелени Балкани Държавна агенция за метрология и технически надзор 10/03/2009 Лифт Картала национален парк, Рила Картала
Писмо от Окръжна прокуратура Бургас до Върховна административна прокуратура относно строителни дейности Иракли, 2009г Окръжна прокуратура Бургас Върховна административна прокуратура, АПБ, ВВФ-Световен фонд за дивата природа България 10/03/2009 Иракли защитена зона птици, Емине Кладери, Емона
Протокол за проведена проба при експлоатационни условия на лифт "Паничище" 2009 г. 04/03/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Сепарева баня
Заповеди на ДНСК относно лифт "Картала", 2009г Дирекция за национален строителен контрол 26/02/2009 Лифт Картала национален парк, Рила Картала, с. Бистрица
Протокол за обявяване годността за ползване на строеж "Пътническа въжена линия Бодрост-Картала", 2009г Дирекция за национален строителен контрол 26/02/2009 Лифт Картала национален парк, Рила Бодрост, Картала, с. Бистрица
Писмо от АПБ до МОСВ с предложение за прекратяване строежа на лифт "Паничище" 2009г. Тома Белев МОСВ 24/02/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Рилски езера, Рила
Писмо от Тома Белев до ДАМТН относно активизирано свлачище при строежа на лифт "Паничище" 2009г. Тома Белев Държавна агенция за метрология и технически надзор 20/02/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище, Сепарева баня, Рилски езера
Протокол за предоставяне достъп до информация на Александър Дунчев относно решения за екологична оценка за с. Паничище 2009 г. 12/02/2009 Лифт Паничище национален парк, Рила Паничище
Протокол №47 на ИАОС за изпитване на води в ПП "Врачански Балкан", 2009г ИАОС - РЛ Враца 10/02/2009 природен парк, Врачански Балкан р. Черна
Договори за наем на писти в Боровец, февруари 2009 - писта Ситняково ИАГ Бороспорт 03/02/2009 национален парк, Рила Самоков, Боровец
Договори за наем на писти в Боровец, февруари 2009 - писта Ротата ИАГ Бороспорт 03/02/2009 национален парк, Рила Боровец, Самоков
Договори за наем на писти в Боровец, февруари 2009 - писта Рила ИАГ Бороспорт 03/02/2009 национален парк, Рила Самоков, Боровец, Рила
Договори за наем на писти в Боровец, февруари 2009 - писта Мартинови бараки ИАГ Бороспорт 03/02/2009 национален парк, Рила Самоков, Боровец, Мартинови бараки
Договори за наем на писти в Боровец, февруари 2009 - писта Маркуджик 2 ИАГ Бороспорт 03/02/2009 национален парк, Рила Маркуджик, Боровец
Договори за наем на писти в Боровец, февруари 2009 - писта Маркуджик 1 ИАГ Бороспорт 03/02/2009 национален парк, Рила Маркуджик, Боровец, Самоков
Договори за наем на писти в Боровец, февруари 2009 - писта Харамия ИАГ Бороспорт 03/02/2009 национален парк, Рила Харамия, Боровец
Договори за наем на писти в Боровец, февруари 2009 - писта Фонфон ИАГ Бороспорт 03/02/2009 национален парк, Рила Маркуджик, Боровец, Самоков
Жалба на АПБ до МОСВ срещу решения на РИОСВ Благоевград относно МВЕЦ по р. Бистрица, 2009г Асоциация на парковете в България Министерство на околната среда и водите 02/02/2009 национален парк, Рила р. Бистрица
Решения на РИОСВ Благоевград за преценяване въздействието на МВЕЦ Бистрица 1, 2 и 3, 2009г РИОСВ Благоевград 30/01/2009 национален парк, Рила Бистрица
Вие сте тук
Проектът „Архив за защитените територии в България в помощ на управлението и опазването на околната среда“ се финансира в рамките на Програмата за подкрепа на НПО в България по Финансовия механизъм на Европейското икономическо пространство 2009-2014 г. www.ngogrants.bg
© 2014 Архиви за природа, Асоциация на парковете в България
Ползването на документи от сайта e позволено с изрично позоваване на източника.

Добавено на февруари 14, 2014 от mish
Първото съвременно мултиплексно кино в Бургас беше открито през май 2012 в новопостроения тогава Мол Галерия. Градът закъсня много в сравнение с останалите големи български градове и дълго време бургазлии нямаха избор освен да посещават единственото кино в града – старото „Тракия“.
Сякаш и кино културата беше започнала да изчезва и в началото, след отварянето на мултиплекса на Синема Сити в Мол Галерия хората нямаха желание и навик да ходят на кино. Скоро след това програмата на кината в града отново осиротя след като затвори старото кино Тракия в центъра. То не успя да предложи нещо по-привлекателно и не издържа на конкуренцията на модерния мултиплекс.
Днес киносалоните на Синема Сити са сравнително добре посещавани. Дори без някакви сериозни усилия за реклама, при липсата на конкуренция киното успя да привлече хората и да стане любимо място за прекарване на свободното време. 10-те модерни кинозали за цифрови кинопрожекции, 6 от които са оборудвани с апаратура за 3D редовно се пълнят. Удобството на максимум 1696 зрители, колкото е капацитета на всички зали, е гарантирано с обзавеждането със седалки на френската фирма Quinette. В киното има и кафене с безплатен безжичен интернет.
Това спокойствие и липсата на конкуренция скоро ще бъдат нарушени. До няколко месеца в Бургас трябва да отвори нов кино мултиплекс на индийската фирма Сине Гранд. Откриването на новото кино Сине Гранд в Мол Странд вече няколко пъти беше отлагано, но последната информация от компанията е, че стартът трябва да бъде даден преди март месец. Сине Гранд е от скоро в България и първият им реализиран проект е от преди няколко седмици в София. Въпреки очакванията, че в кината ще бъдат разпространявани индийски продукции, до момента това не се случва. В Сине Гранд София се прожектират същите заглавия както и в останалите кина в страната. Интересно е ценообразуването, което включва вариращи цени на билетите. Друга интересна възможност, която предлагат от киното е специалната луксозна зала, където човек на приемлива цена може да гледа кино в много по-комфортна обстановка.
Плановете на Сине Гранд са да се разраства в България, Румъния и Гърция. Част от намеренията са в залите на кината им да се излъчват директно концерти и спортни събития. Желанието е акцент в програмата да бъдат българските филми. В Сине Гранд отделят особено внимание на дизайна и според ръководството на компанията забавянето на българските им проекти се дължи донякъде на специалните усилия, които полагат за това. Поддържането на ниски цени е друга от целите на Сине Гранд. От компанията планират да открият 70 кино екрана, което значи, че София и Бургас са само началото.
На кино в Бургас - февруари 14, 2014
Тази статия е добавена в Кино и отбелязана като Бургас, Кино от mish.
Професионална пътна помощ – защо да я изберем
Помощ при обжалване на обществена поръчка
Онлайн залози с висока ефективност – Bet365
Дамски дрехи големи размери – правилата на избора
Огледало за баня – какво трябва да знаем за тях
Транспортът – важна стъпка при услугата кърти, чисти, извозва
Да научим английски – с какво се отличава метода сугестопедия
Казанче за антифриз – какво трябва да знаем за подмяната?
Дебитомер – 5 причини да не се опитваме да го сменяме сами
Как да почистим дома, когато нямаме време
Как да изберем дървени столове за у дома
Нова година 2018 – най-добрите дестинации
5 уникални идеи за подарък за рожден ден
Брадва за цепене, рязане и сечене на дърва
3 съвета как да почистим мокета у дома
Дървени столове за дома – 5 причини да ги изберем
Подарък за юбилей – какво е подходящо да подарим
Оптимизация на сайт за На кино в Бургас

Интернет технологии в бизнеса - e-Commerce, Enterprise 2.0, Cloud Computing...: Високоефективният и общодостъпен Интернет на бъдещето
Този блог е за хора, които се интересуват от Интернет технологии и тяхното приложение в бизнеса. проф. д.ик.н. Румен Върбанов
През следващите 10-15 години Световната мрежа ще стане 100 пъти по-ефективна, твърдят от Internet.org, но и по-близкото бъдеще на Интернет изглежда не по-малко вълнуващо с технологиите, които се коват в „работилниците“ на Facebook, Google, Ericsson, MediaTek, Nokia, Opera, Qualcomm, Samsung и други технологични гиганти.
През октомври миналата година десетина технологични гиганта, сред които Google, Microsoft, Intel и Facebook, обединиха усилията си с World Wide Web Foundation, а също и с редица правителствени и благотворителни организации в името на една обща цел – да направят Интернет по-достъпен по целия свят. Всички тези организации основаха един нов консорциум - Alliance For Affordable Internet (A4AI), а целта на този алианс е доста амбициозна: да се направи така, че разходите за Интернет в т.нар. развиващи се страни да не надхвърлят 5% от общия доход на един техен жител.
Според данните на Международния съюз по далекосъобщенията (ITU) към днешна дата в развиващите се страни много семейства харчат за Интернет достъп около 30% от месечните си доходи. Така например, за да си купи 1 GB трафик, жител на Мозамбик със средна за страната работна заплата трябва да се труди два месеца. Организацията A4AI пък смята, че именно тази висока цена възпрепятства развитието и повсеместното разпространение наСветовната мрежа, което се отразява негативно на образованието и на бизнес климата.
A4AI обаче съвсем не е първият проект, който има за цел да включи целия свят към Интернет. Такива са също огласеният неотдавна проект на Google Project Loon за осигуряване на Интернет с балони, а също известната инициатива на Facebook Internet.org.
Дали всичко това ще има успех в обозримо бъдеще? Как ще се отразят тези инициативи на Световната мрежа? Има ли готови технологии, които ще вдигнат достатъчно уебпроизводителността и през настоящата година? А през следващите? Това са все въпроси, чиито отговори със сигурност вълнуват всички ни, тъй като за добро или зло на практика вече не можем без Интернет. Именно поради тази причина е оправдан и поредният ни непретенциозен опит да погледнем в близкото и не дотам близко бъдеще на Мрежата. А ето и какво виждаме в него.
HipHop, Air Traffic Control, WebP и Supplemental Downlink са само няколко от технологиите, които компанията Facebook развива съвместно със своите партньори от телеком бранша. Сред тях изпъкват имената на Ericsson, MediaTek, Nokia, Opera, Qualcomm и Samsung в рамките на един нов проект, наречен лаконично Internet.org. Въпросната инициатива, създадена през август 2013 г., има за основна цел да направи Световната мрежа достъпна за всеки. Нещо повече, през октомври Facebook публикува и един сериозен документ от 70 страници, в който подробно е описано как точно технологичните гиганти смятат да направят Мрежата общодостъпна, като междувременно увеличат обема на глобалния трафик към 1000 пъти и в близките 10-15 години да увеличат нейната ефективност… 100 пъти.
Разбира се, от гледна точка на по-напредналите И’нет потребители без съмнение интерес представлява информацията както за утвърдените технологии, така и за решенията, които все още се разработват с цел да поемат огромния товар на гореспоменатите амбициозни цели.
Може би тук е мястото да припомним, че специалистите от Facebook се замислят как да направят Интернет общодостъпен дълго време преди компанията да сложи началото на проекта Internet.org. Така с цел да увеличи ефективността на обмена на данни, през 2010 г. компанията пусна компилатора HipHop (HPHPc), който транслира PHP в C++, увеличавайки съществено производителността на Мрежата и позволявайки на всеки сървър да обработва с 50% повече данни от преди. Дори това обаче се оказа недостатъчно и компанията създаде виртуална машина за PHP под името HipHop Virtual Machine (HHVM). В резултат на това производителността се увеличи 5 пъти.
Наскоро пък Facebook се зае с реализацията и на инициативата Open Compute Project, която предвижда корпусите на сървърите да се правят от „зелени“ (природосъобразни) материали. По мнението на гиганта използването на такива корпуси може значително да повиши ефективността на центровете за обработка на данни (ЦОД) и да намали вредното им въздействие върху околната среда. А Open Compute вече има и своите успешни реализации. На негова база е изграден информационният център на Facebook Luleå (вШвеция), който е един от най-ефективните в света. Сега там се съхраняват над 250 милиарда снимки и повече от 250 петабайта (РВ) данни, като с всеки нов сървър се добавят средно по 0,5 РВ данни. И всичко това работи безотказно.
Към момента във Facebook се тестват и други интересни уебтехнологии. Такава е например системата Air Traffic Control, която е разработена с цел „да се облекчат инженерите при процеса на моделиране на трафик направо в офисите на Facebook“. Благодарение на тази технология мрежовите специалисти могат да контролират пропускателната способност на инфраструктурата, забавянията, загубите на пакети и други важни показатели. По думите на представители на Facebook технологията Air Traffic Control позволява също да се тестват различни стандарти за мобилна мрежова връзка (EDGE, 3G и 4G), както и да се определят способи за увеличаване производителността на приложенията в т.нар. развиващи се страни.
Най-голямата социална мрежа в света се е заела и с адаптирането на графичния формат за компресиране на изображения WebP, разработен от Google. Към днешна дата предимствата на въпросния формат се използват в пълна степен от Facebookприложението за Android устройства, но скоро компанията възнамерява да реализира тези възможности и за други платформи. Така при конвертирането на изображения от JPEG, GIF или PNG файлове в WebP формат може без загуби на качеството да се икономисат около 20% от мрежовия трафик.
През 2013 г. компанията Ericsson проведе редица изследвания с цел да изясни какво евентуално можем да очакваме от мобилните връзки и устройствата, през които ги осъществяваме. Малко след като публикува доклад, според който смартфоните правят живота в градовете по-поносим, компанията Ericsson оповести още един анализ. Той прави интересни прогнози за развитието на този сегмент през следващите няколко години. Според въпросния документ, наречен Ericsson Mobility Report, още към 2019 г. броят на потребителските абонаменти за мобилни телефони ще достигне 9,3 млрд., от които 5,6 млрд. (т.е. над 60%) ще бъдат за смартфони.
Към края на 2013-а делът на смартфоните от общия пазар на мобилни телефони е между 25% и 30%, което значи, че в света работят около 1,9 млрд. такива устройства. Аналитиците на Ericsson обаче подчертават, че смартфоните формират един от най-бързо растящите сегменти на пазара на мобилни устройства. Според последния статистически отчет на компанията над 55% от мобилните устройства, продадени в света през третото тримесечие на 2013 г., са именно смартфони. Разбира се, важен фактор за растящата популярност на смартфоните е тяхната намаляваща цена, която ги прави достъпни и за по-широк кръг потребители, както и поевтиняващите услуги за мобилен Интернет достъп. Интересното е, че тази тенденция според Ericsson ще се наложи от Китай и други развиващи се пазари, предлагащи по-евтини и достъпни модели смартфони.
Или както отбелязва Дъглас Гилстрап, старши вицепрезидент и стратег на Ericsson:„Смартфоните навлизат с феноменално бързи темпове и очакваме това да продължи все така. Трябваха ни повече от пет години, за да достигнем до първия милиард смартфон абонаменти, но за по-малко от две години ще достигнем 2 млрд. Между 2013 и 2019 г. смартфон абонаментите ще се утроят."
Създателите на изследването Ericsson Mobility Report очакват също смартфон трафикът да се увеличи 10 пъти между 2013 и 2019 г., достигайки до 10 екзабайта. Видеотрафикът расте с 55% годишно и ще представлява над 50 на сто от мобилния трафик на данни, а делът на социалните мрежи и уебуслугите ще представлява 10 на сто през 2019 г., прогнозират още от Ericsson.
За да е сигурно, че смартфон потребителите ще получат качествени услуги за достъп, се очаква WCDMA/HSPA мрежите да покрият 90% от населението на света до 2019 г. Според аналитиците по същото време почти две трети (65%) от населението ще използва 4G/LTE мрежи.
А с това взривообразно нарастване на пазара на смартфони сред главните приоритети наFacebook и останалите мрежови гиганти се нарежда разработката на по-ефективни системи за кеширане на данни, на инструменти за компресиране на предаваната информация, както и на средства за намаляване на обема от данни, нужен за работата на приложенията. Част от тези инициативи е и създаденото преди време приложение Facebook For Every Phone за прости телефони с Java поддръжка. Въпросното приложение е и едно от средствата, с чиято помощ internet.org планира да увеличи броя на Интернет потребителите с още 5 милиарда души.
В края на изтеклата 2013 г. компанията Qualcomm също разказа за някои нови технологии, които нейните инженери разработват в подкрепа на проекта за по-бърз, по-достъпен и по-ефективен Интернет. Ето накратко кои са тези решения:
Carrier Aggregation и Supplemental Downlink – обединение на различни работни радиочестотни диапазони с цел постигане на по-висока скорост на пренос на данни;
LTE-Broadcast – едновременно предаване на съдържание към множество абонати с цел намаляване натоварването на Мрежата;
LTE-Direct – обмен на данни между две устройства без нужда от включване към Мрежата;
DSRC – мрежи с малък радиус на действие, които позволяват на автомобилите да обменят информация помежду си с цел предотвратяване на аварии и пътни инциденти.
Интернет на всичко?
Разказаното дотук съвсем не изчерпва безкрайната тема за бъдещето на Интернет, но един добър завършек на настоящия обзор би бил прегледът на някои съвсем напредничави схващания за развитието на Мрежата. Напоследък все повече компании например проявяват интерес към една модерна концепция, наречена „Интернет на всичко“ (Internet of Everything) и явяваща се продължение на идеята за „Интернет на нещата“ (Internet of Things). Преди месец, на 10 декември 2013 г., производители на устройства, мрежово оборудване и електронни компоненти обявиха създаването на алианса AllSeen Alliance. Целта на това сдружение е да бъде разработен единен индустриален стандарт, на базата на който да се осъществява връзката между устройства в рамките на концепцията „Интернет на нещата“. Всъщност именно членовете на този алианс (общо 24 компании) обновиха тази концепция като „Интернет на всичко“.
В своите решения те ще използват операционни системи с ядро Linux, а за разработката на софтуер ще отговаря организацията Linux Foundation. За основа на свързаността на устройствата в концепцията „Интернет на всичко“ производителите на оборудване и компоненти ще приемат отворената платформа AllJoyn, разработена от най-крупния производител на чипове за смартфони и таблети Qualcomm. Разбира се, Qualcomm също е член на алианса.
Платформата AllJoyn е базирана на топология на мрежа с възлова структура, в която всеки възел служи не само за предаване и приемане на собствени данни, но и като междинен пункт за предаване на данни между съседни възли. Qualcomm е избрала такава топология, защото не счита за необходимо включването на всички устройства към Интернет. „Ако във вашия дом има 1500 устройства, едва ли ще искате всички те да са свързани към публична мрежа“, коментира ръководителят на центъра за иновации на Qualcomm Роб Чандхок (Rob Chandhok).
Qualcomm всъщност представи платформата AllJoyn през февруари 2013 г. Тя може да бъде използвана на процесор с всякаква архитектура и в устройство под всякаква операционна система. Платформата е разработвана няколко години, а освен самата AllJoyn Qualcomm предлага пакет от инструменти за създаване на софтуер (SDK) и примери за внедрявания.
Данните между устройствата в „Интернет на всичко“ ще се предават с помощта на различни мрежи, включително Wi-Fi, Ethernet и електропреносната мрежа.
„Интернет на нещата“ се смята за една от най-перспективните области в пазара на информационните технологии. Според прогнозите на IDC към 2020 г. обемът на този сегмент в парично изражение ще достигне $8,9 трлн.
„Интернет на нещата“ ще преобърне икономиката на потреблението
Навлизането на „Интернет на нещата“ маркира вододел в глобалната икономика на потреблението. Интернет свързаността ще бъде вградена в огромно количество нови продукти – от климатици до електрически крушки и аларми за сигурност. Всички тези продукти ще бъдат управлявани посредством приложения и уебсайтове и ще подават данни в облака.
Нововъзникващи компании в областта на домашната автоматизация, гигантите в областта на потребителската електроника и големите технологични компании, базирани в Силициевата долина, се подготвят за мащабна битка за това ново потребителско пространство, често наричано пазар на „Свързания живот“, предупреждават експерти.
Наскоро публикуван доклад на BI Intelligence например поставя акцент върху силите и факторите, които движат потребителския пазар „Интернет на нещата“, както и върху умопомрачителните размери на този пазар. Трудно е обаче да се даде прекалено висока оценка на важността на „Интернет на нещата“, защото той ще обхване дори продукти, които традиционно не разглеждаме като високотехнологични – например прозорците, филтриращи UV лъчите, или заключващите механизми на вратите. Една свързана перална машина пък би могла да „докладва“ за потребяваната от нея енергия и настройките към дадено приложение за смартфон.
Според доклада приходите на пазара на „Свързания живот“, оценявани от продажби на свързани устройства и всички свързани услуги, ще достигнат огромните размери на 2,5 трилиона щатски долара до 2020 г.
Много потребителски категории вече преминават към този пазар, посочва още споменатият доклад. Това са например кухненско и домашно оборудване, светлинни и отоплителни продукти, устройства за мониторинг, използвани от компании, извършващи застраховки на коли, които позволяват на шофьорите да плащат според това, което изминават, и други.
Публикувано от Rumen Vurbanov в вторник, ноември 11, 2014
По-нова публикация По-стара публикация Начална страница
ОПЕРАЦИОННИ СИСТЕМИ - СЪЩНОСТ И ФУНКЦИИ
безопасност на е-търговията (1)
Бизнес в средата на Web 2.0 (1)
Бил Гейтс (1)
България в европейското информационно пространство (1)
българските онлайн магазини (1)
Въпросник по "Бизнес информатика" (1)
Въпросник по „Информационни технологии в екомениджмънта“ (1)
Въпросник по дисциплината Компютърни мрежи (1)
Въпросник по Интернет технологии за спец. "Стоп. управление" (1)
Въпросник по ИСТ за спец. СФК (1)
Въпросник по операционни системи (1)
Гордън Мур (1)
Джордж Соръс (1)
директорийни услуги (2)
единен стандарт за взаимодействие между устройствата (1)
Екомениджмънт (2)
електронен бизнес (2)
електронна Европа (1)
електронна търговия (4)
електронна търговия в ЕС (1)
електронна търговска площадка (1)
електронни услуги (1)
електронно правителство (1)
измама във Facebook (1)
Интернет на нещата (3)
информационни и комуникационни технологии (1)
информационни системи и технологии (1)
кабелна система (1)
ключов фактор е софтуерът (1)
компютърни мрежи (1)
контекстни системи (1)
корпоративен софтуер (1)
корпоративна сигурност (1)
Лари Елисън (1)
Майкъл Дел (1)
малкият бизнес в Интеpнет (1)
Марк Зукербърг (1)
мобилен Интернет достъп (1)
най-големите дарители в света (1)
най-скъпата компания в света (1)
нова икономика (1)
облачни изчисления и среди (1)
общество на знанието (1)
онлайн престъпления (1)
онлайн разплащания (1)
операционни системи (1)
планиране на мрежа (1)
предимства на BYOD (1)
проникване на Интернет (1)
проучване (1)
рискове на BYOD (1)
свързани устройства (1)
свързването на всичко в глобалната мрежа (1)
сигурност на данните в облака (1)
системи за управление на бизнеса (1)
софтуер като услуга (2)
социален бизнес (1)
социален софтуер (3)
социални мрежи (3)
социално ориентиран бизнес (2)
Спец. "Застраховане и социално дело" (1)
СПИСЪК НА ТЕМИТЕ ЗА ДИПЛОМНИ (1)
стратегия за преход (1)
стратегия за BYOD. (1)
ТЕМИ ЗА КУРСОВИ РАБОТИ по дисциплината „Информационни технологии в екомениджмънта“ (1)
Теми за курсови работи по "Бизнес информатика" (1)
Теми за курсови работи по "Операционни системи" (1)
Теми за курсови работи по дисциплината „ИСТ” за спец. „СФК” (1)
Теми за курсови работи по Интернет технологии (1)
Теми за курсови работи по КМАТ (1)
търсене в интернет (2)
Уилям и Мелинда Гейтс (1)
Указания за разработване на курсов проект по "Бизнес информатика" (1)
Уорън Бъфет (1)
Фамилията твърдотелни дискове (SSD) (1)
ERP и CRM системите (1)
Теми за курсови работи по операционни системи
Теми за курсови работи по дисциплината „ОПЕРАЦИОННИ СИСТЕМИ“ за студентите от спец. „Бизнес информатика“ ( задочно и редовно обуче...
Системите за управление на бизнеса навлизат в ново ниво на зрялост
Системите за управление на бизнеса навлизат в ново ниво на зрялост Активността, както по отношение на въвеждането на нови информационни...
ЕЛЕКТРОНЕН БИЗНЕС Румен Върбанов http://www.uni-svishtov.bg/default.asp?page=pers&id=95 Въведение Интернет оказва влияние върху всички с...
Въпросник "КОМПЮТЪРНИ МРЕЖИ"
СТОПАНСКА АКАДЕМИЯ "Д. А. ЦЕНОВ" - СВИЩОВ Факултет "Маркетинг и мениджмънт" Катедра “Бизнес информатика” Въпросни...
Теми за курсови работи по дисциплината "Облачни изчисления и среди"
Теми за курсови работи по дисциплината „ ОБЛАЧНИ ИЗЧИСЛЕНИЯ И СРЕДИ “ 1. Въведение в Web 2.0 1.1. Поява и основни характер...
ТЕМИ за доклади по дисциплината „Корпоративни мрежови архитектури и технологии“ за МО, спец. ИСТ
еми ТЕМИ за доклади по дисциплината „Корпоративни мрежови архитектури и технологии“ Съвременни тенденции в развити...
КУРСОВИ РАБОТИ ПО "БИЗНЕС ИНФОРМАТИКА" ЗА СТУДЕНТИТЕ ОТ СПЕЦ. "ФИНАНСИ" И "СЗД"
ЗАДАНИЕ ЗА ИЗГОТВЯНЕ НА КУРСОВ ПРОЕКТ ПО ДИСЦИПЛИНАТА „БИЗНЕС ИНФОРМАТИКА” Указания за подготовката и предаването на курсовия проект: ...
2015 - година на възход за глобалния пазар на корпоративен софтуер
2015 - година на възход за глобалния пазар на корпоративен софтуер Най-голям дял в разходите за програмни продукти ще имат, както и досе...
Учебник "ИНТЕРНЕТ ТЕХНОЛОГИИ В БИЗНЕСА И МЕНИДЖМЪНТА"
Съдържание Въведение Глава 1. ОСНОВНИ ХАРАКТЕРИСТИКИ И ОСОБЕНОСТИ НА СЪВРЕМЕННИТЕ ИНФОРМАЦИОННИ И КОМУНИКАЦИОННИ ТЕХНОЛОГИИ 1.1. Еволюци...
Какво мислите за обучението по ИКТ в България?
Преди 2 дни
Технология на Samsung за Гъвкави Дисплей - Потребителите на умни телефони и таблети ще бъдат очаровани от нова технология за визуализиране на данните посредством сгъваем екран. Samsung работи по съз...
Преди 1 година
Преглед на целия ми профил
"Трагедията на живота е не, че свършва толкова скоро, а че чакаме толкова дълго, за да го започнем"
Стопанска Академия „Д. А. Ценов” – Свищов, катедра „Бизнес информатика“ Теми за курсови работи по дисциплината „Информац...
Въпросник по "Бизнес информатика"
СТОПАНСКА АКАДЕМИЯ “Д. А. ЦЕНОВ” – СВИЩОВ Катедра “Бизнес информатика” В Ъ П Р О С Н И К по дисциплината “Бизнес Информатика” за студентит...
ВЪРБАНОВ,Р. КОМПЮТЪРНИ МРЕЖИ. Академично издателсдтво "Ценов", Свищов, 2006, 359 с. Съдържание Въведение Глава ...
Теми за курсови работи за спец. "Стопанско управление"
Теми за курсови работи по дисциплината „Интернет технологии в мениджмънта” за спец. „Сто...
УКАЗАНИЯ ЗА РАЗРАБОТВАНЕ НА КУРСОВ ПРОЕКТ ПО ДИСЦИПЛИНАТА „ИНФОРМАЦИОННИ СИСТЕМИ И ТЕХНОЛОГИИ“ ЗА СТУДЕНТИТЕ ОТ ТРЕТИ КУРС, ЗА УЧ...
СПИСЪК НА ТЕМИТЕ ЗА ДИПЛОМНИ РАБОТИ ПО НАУЧНИ РЪКОВОДИТЕЛИ, спец. ИТБ I. СПИСЪК НА ТЕМИТЕ ПО НАУЧНИ РЪКВОДИТЕЛИ Научен ръко...
Тема „Динамични изгледи“. Предоставено от Blogger.

Ако искате да коментирате в WebCafe трябва да имате регистрация във сайта и да сте влезли.
Как да реагираме, когато други хора имат постижения
Берлускони ръководи, а в някакъв смисъл и притежава, една от двете големи партии в настоящото коалиционно правителство
Големият политически въпрос е дали Берлускони ще свали коалиционното правителство на Енрико Лета, в което неговата партия "Народ на свободата" е другият главен партньор.
Поразително за тези, които не познават Италия отблизо, е, че дори сериозни вестници и уважавани коментатори изглеждат несклонни да настояват за налагане на волята на закона. Те рядко споменават подробности за престъпленията му и, всъщност, дори допринасят за убедителността на аргумента, че свалянето на Берлускони от политическата сцена би означавало ощетяване на правата на милиони гласоподаватели, които са го подкрепили на последните избори, тъй като не би имало самостоятелна партия в парламента, която да отстоява техните позиции ...
Сякаш те не биха имали свободата да си изберат друг лидер преди следващите избори.
През август 2013 г., след 10-годишен съдебен процес, най-висшата съдебна инстанция в Италия - Върховният касационен съд - потвърди присъдата срещу Берлускони за данъчна измама от четири години затвор.
Три от постановените четири години лишаване от свобода отпадат поради помилване, влязло в сила през 2006 г.
Самият Берлускони заяви, че "това осъждане е лишено от всякакво основание" и ще го лиши от свободата му и от политическите му права. Той смята, че жертва на "безпрецедентен съдебен тормоз".
Става дума за делото, свързано със злоупотреби в телевизионната компания на Берлускони - „Mediaset". 76-годишният трикратен премиер бе обвинен в изкуствено надуване на цени за разпространение на филми и телевизионни права.
Парите се изнасяли в чужбина, а пред италианските данъчни се декларирали по-малко приходи. Берлускони не е спирал да твърди, че никога не е водил подобни търговски преговори.
След 10 години процес Берлускони е осъден
Потвърдена е присъда от 4 г. затвор за Берлускони
На първа инстанция: затвор за Берлускони
Дали един технократ е достатъчно италианец, за да спаси Италия
Гласувайте за мен, за да не лежа в затвора. Или ще срина цялата страна в пропастта с мен. Това на практика е посланието, което Силвио Берлускони - четирикратен италиански премиер, собственик на трите основни комерсиални ТВ канала в страната и многократен подсъдим - изпраща на италианското правителство.
И това послание изяснява най-после точното какво е поставено на карта в Италия в момента: дали това е модерна държава, където има върховенство на закона, или е феодално владение на институционализиран престъпник?
Поне в момента няма начин да се определи категорично коя визия ще победи
След дузина съдебни процеси, много от които преминаха през трите нива на съдебната система (първичен процес, обжалване, насрещно обжалване), след въвеждането на писани за конкретен човек закони, които да декриминализират престъпленията му, чрез тактики на отлагане, с които делата срещу него да се провалят по давност, чрез осъдителни присъди на едно ниво и оправдание на друго, Берлускони най-накрая получи категорична и неподлежаща на обжалване присъда на най-високо ниво - за данъчни измами на стойност около €7 млн. и за създаване на фонд за подкупи от около €280 млн.
Осъден на четири години затвор, той се възползва от амнистия, целяща да поизпразни затворите в страната. Тя намали присъдата му само до една година - и въпреки факта, че е над 70-годишен и следователно ще му бъде разрешено да излежи присъдата в някой от луксозните си домове, под домашен арест.
Но като избран член на Сената, Берлускони има имунитет срещу арестуване и не може да бъде заставен да излежи присъдата си, освен ако Сенатът не одобри сваляне на имунитета му - решение, което ще бъде взето през септември. И сега Берлускони заяви, че ако бъде гласувано сваляне на имунитета му, той ще срине и цялата камара.
Че Берлускони наистина има как да предизвика хаос, е очевидно
Той ръководи, а в някакъв смисъл и притежава, една от двете големи партии в настоящото коалиционно правителство, което се затруднява да въведе сериозни реформи, за да прекрати драматичният упадък на италианската икономика и най-после да вдъхне известно доверие сред чуждестранните инвеститори.
Ако Берлускони изтегли партията си от коалицията, както заплашва да направи, изглежда малко вероятно да бъде сформирано ново правителство с настоящия състав на парламента. Което означава нови избори на база избирателен закон, предложен от самия Берлускони през 2005 г., които почти гарантирано ще доведат до още един блокиран парламент.
Опасенията са, че подобни събития биха парализирани страната, връщайки Италия точно там, където беше преди две години, когато натискът от финансовите пазари беше близо до това да я принуди да иска спешна помощ от ЕС или да обмисли незабавно излизане от еврозоната. В момента около 40% от младежите в страната са безработни, а нивото на производството е с 26% под нивата от 2007 г.
Ако Никсън някога беше отказал да подаде оставка и беше се опитал някак да се задържи на власт, той би бил свален незабавно. Същото важи и за когото и да е лидер - в която и да е от основните европейски демокрации. Повечето от тях биха се оттеглили още при първите признаци за сериозно наказателно преследване срещу тях, съзнавайки, че партиите им няма да подкрепят някой, който вреди на каузата им.
Силно обезпокоителният аспект на настоящата ситуация в Италия не е толкова наглостта на Берлускони, колкото фактът, че неговото изнудване е възможно и правдоподобно - фактът, че той има такъв огромен контрол над толкова голяма политическа партия и все още разполага със сериозна подкрепа от населението.
Поразително за тези, които не познават Италия отблизо, е, че дори сериозни вестници и уважавани коментатори изглеждат несклонни да настояват за налагане на волята на закона. Те рядко споменават подробности за престъпленията му и, всъщност, дори допринасят за убедителността на аргумента, че свалянето на Берлускони от политическата сцена би означавало ощетяване на правата на милиони гласоподаватели, които са го подкрепили на последните избори, тъй като не би имало самостоятелна партия в парламента, която да отстоява техните позиции ... Сякаш те не биха имали свободата да си изберат друг лидер преди следващите избори.
Как се стигна до подобна ситуация?
Една от причините безспорно е самият характер на Берлускони. Той се слави с чар, харизма, убедителност и безскрупулност. Доминиращата му медийна империя действа като мегафон за неговите качества, позволявайки му постоянно да насочва националния дебат.
През годините на власт той извършваше основни назначения в обществените медии, за да консолидира тази си власт, а финансовите му ресурси са такива, че биха сплашили дори тези извън непосредствената му област на влияние.
Казано с прости думи, Берлускони винаги монополизира заглавията, а мненията му винаги се появяват на първо място. И опонентите му като цяло се показват през изкривеното огледало на контролираните от него медии.
Ако тези опоненти се опитват да го атакуват, те биват представяни като вманиачени по Берлускони, ако изобличават прегрешенията му, биват обвинявани, че се опитват да го победят в съда, вместо в избирателните секции, което за масите би трябвало да демонстрира колко са слаби всъщност. Този огромен конфликт на интереси и плахостта, с която италианското общество реагира на него, никога не е бил пълноценно преодолян, и остава все така тема табу, както и престъпленията, в които е обвинен бившият премиер.
И все пак, нито една от тези причини, взети отделно или заедно, сама по себе си не би била достатъчна, за да позволи на Берлускони да държи една цяла страна в плен за толкова дълго, ако нямаше нещо в италианската култура, което предразполага хората към това да бъдат очаровани, омайвани, убеждавани и преди всичко сплашвани - накратко да бъдат готови да вярват на обещанията на Берлускони или да приемат присъствието му като нещо неизбежно - по същия начин, по който дълго са приемали корумпирания елит.
Успехът на Берлускони в това не е единичен случай или аномалия
Той достига до сърцевината на италианската култура и разкрива масовото неверие в Италия, че политиката някога би могла да бъде чиста или да стане поне донякъде справедлива. Затова настояванията на Берлускони, че обвиненията и съдебните дела срещу него са просто козове, хвърлени на масата от враговете му, намират плодородна почва.
Дори тези, които са против него, са склонни да приемат, че в тях е намесен елемент на гонение, сякаш по-голямо значение има не вината му, а духът, в който е проведено разследването. Цари убеждението, че тъй като всеки политик би трябвало да е виновен по един или друг начин, няма как действия от която и да е страна на политическия спектър да бъдат предприети с мисълта за публичния интерес.
Всъщност, доста хора се чувстват дори комфортно в това положение, тъй като то оправдава техните малки прегрешения и данъчни измами. Затова, ако съдебната система победи и Берлускони бъде изключен от политическия живот, милиони италианци ще приемат това не като потвърждение на върховенството на закона (нещо, което може да направи живота по-справедлив за всички), а просто като една спечелена битка от противниковата страна.
Накратко, полярността добро/зло, морално/неморално, или дори ефективно/неефективно, около която приемаме, че политиците би трябвало да бъдат оценявани и съдени, в Италия винаги е подчинена на върховенстващия въпрос кой печели или губи, което изглежда сякаш е единственото, което има значение.
А Берлускони досега винаги се е представял като победител
Разсъждавайки за италианските нрави през 1826 г., поетът Джакомо Леопарди коментира, че никой италианец никога не е бил изцяло и от все сърце обожаван или заклеймяван, а винаги е имал и поддръжници, и противници дори и след смъртта си.
И това определено е истина, ако погледнем историите и злодеите в италианската история - от Мазини, Гарибалди и Кавур, през Мусолини, до Кракси, Андреоти и Берлускони. Гарибалди все още има шумни хулители, а Мусолини - убедени поддръжници.
Убеждението на Леопарди е, че италианците се затрудняват да си представят лидера като нещо повече от лидер на фракция или конкретна група, бореща се за определени интереси. И затова няма да променят мнението си за него - без значение какви ще са последиците от престоя му на лидерския пост.
Определено по време на годините си във властта Берлускони стоеше начело на икономическия упадък на страната, но подкрепата му си остава и досега относително стабилна. И това е така, защото определена част от избирателите вярват, че той е носител на тяхната борба със стар враг, така че престъпленията и провалите му за тях изглеждат без значение.
Затова, когато мъдрите колумнисти в някои от най-уважаваните италиански вестници твърдят, че може би е целесъобразно да бъде спасен Берлускони и да бъде спасено правителството, те реално просто приемат вековната интуиция, че политиката винаги ще е изпълнена с корупция и има други, по-сериозни неща, които да ни вълнуват.
Ако Берлускони бъде пощаден и не лежи в затвора, дори и той да е под формата на домашен арест, и му бъде позволено да продължава да се изявява в политиката, убеждението, че политическият лидер е повече феодален лорд, отколкото обикновен гражданин, ще бъде абсолютно потвърдено.
Вероятно това ще е и краят на надеждата да се променят нагласите на италианците към по-добро в следващите десетилетия.
Нов доклад разкрива мащабни сексуални злоупотреби в САЩ
Дискриминация по европейски - колко точно предразсъдъци има към ромите
Въпреки усилията на ЕС нагласите не се подобряват
Webcafe.bg предупреждава, че администраторите на сайта трият коментари, които съдържат нецензурни думи, обиди по расов, етнически, религиозен, полов или сексуален признак, както и коментарите, които са на латиница.
Коментари 2 Facebook коментари Най-старите отгоре
Италианския съд ще ти направи паметник от злато, ако прибягаш до Италия и им го докажеш.
'Щото ... толкова уверено ми звучиш, все едно сте яли и пили от детска възраст с Берлускони, толкова добре познаваш него, бизнеса и личния му живот.
Отявлен мафиот и престъпник!Тоя е срам за Италия, както Бойко Борисов е срам за България.Колко извратено мислене трябва да имаш, за да гласуваш за престъпник?
Инженер: Всички мостове по АМ "Хемус" са за ремонт
11:26 Инженер: Всички мостове по АМ "Хемус" са за ремонт
07:59 Режим на водата в Харманли заради високи нива на уран
07:37 Откриха тялото на едно от изчезналите на вълнолома във Варна деца
15.08 Директорът на Агенцията по лекарствата подаде оставка
15.08 БСП поиска оставката на Цачева заради срива на Търговския регистър
15.08 Борисов обмисля заеми за ремонт на всички мостове
09.04 Клипът на реформаторите - кражба или не
Дойде ли време Гърция да се изправи на крака
"Този мост беше сгрешен още от самото начало"
Тежки условия, много напрежение и агресивен работодател - пилотите на Ryanair имат за какво да стачкуват
F-35 и опасната игра между Турция и САЩ
08:47 Преди 5 години, 3 месеца и 9 дни: Григор победи Ноле, а сърбинът поиска орална любов от феновете
02:07 Григор стигна до мач с Джокович след успешно начало в Синсинати
01:03 8 пренебрегнати, които отчаяно искат да напуснат Висшата лига преди затварянето на пазара в Европа
15.08 Разпада ли се Хърватия? Трета голяма фигура приключи с "шахматистите"
15.08 10 младоци, които да следите с особено внимание през новия сезон
Тежки условия, много напрежение и агресивен работодател - пилотите на Ryanair имат за какво да стачкуват Коментари (3)
F-35 и опасната игра между Турция и САЩ Коментари (3)
Гишето не работи с граждани Коментари (2)
„Домашен арест” по шведски Коментари (1)
Шипченската епопея отвъд митовете и легендите Коментари (30)
Какво става с #MeToo, когато феминистка бъде обвинена в сексуално насилие над мъж Коментари (27)
Дискриминация по европейски - колко точно предразсъдъци има към ромите Коментари (24)
АДРЕСАТ: Български емигрант, ТЕМА: Върни се, pls! Коментари (23)
Web, сол и алкохол
© WebCafé BG Ltd. Всички права запазени. За контакти: info@webcafe.bg _ 0887548300
Всички публикувани текстове и изображения са под закрила на Закона за авторското право и сродните му права. Използването и публикуването на част или цялото съдържание на сайта без разрешение е забранено.
Този сайт използва „бисквитки“ (cookies). Разглеждайки съдържанието на сайта, Вие се съгласявате с използването на „бисквитки“. Повече инфо тук. Разбрах
Защита на вашите данни
Уебкафе ЕАД поема ангажимент да поддържа висок стандарт на защита на Вашите лични данни, които предоставяте в сайтовете управлявани от нас и възможност за управление на данните на съгласието за тяхното обработване, за да отговори на изискванията на новите европейски правила за защита на личните данни. Молим Ви да отделите малко време, за да се запознаете с ключови моменти от Политиката за поверителност, която можете да достъпите във всеки един момент като, като потърсите линка Поверителност, в долната част на всяка една наша страница.
Какви данни обработваме, когато ползвате нашите услуги?
На част от сайтове ни предоставяме възможности да използвате услугите ни като регистрирани потребители. В webcafe.bg например, това е допълваща функционалност, която Ви дава възможност да коментирате под новините.
Регистрация/Създаване на акаунт
Ползването на част от Услугите е възможно след регистрация. За да създадете собствен акаунт, е необходимо да въведете: име, фамилия, имейл адрес и парола. В допълнение се съхранява информация за извършването на регистрацията и съгласяването с Условията (дата, час и IP адрес).
Данни, съхранявани във Вашия акаунт
Вие преценявате самостоятелно дали и какви данни, отнасящи се до Вас, да съхранявате във Вашия акаунт в Сайта.
Типове данни
Период на съхранение
Регистрационни данни (като име, фамилия, имейл адрес) и информация за извършването на регистрацията и съгласяването с Условията (дата, час, IP адрес)
За целия период на поддържане на акаунта в Сайта и до 1 /една/ година от прекратяване на регистрацията
Данните Ви идентифицират като страна по Договора за предоставяне на Услугите в Сайта. С цел разрешаване на възможни спорове, възникнали или станали известни след прекратяване на споразумението за ползване на Услугите и във връзка със ЗЕДЕУУ(ЗАКОН ЗА ЕЛЕКТРОННИЯ ДОКУМЕНТ И ЕЛЕКТРОННИТЕ УДОСТОВЕРИТЕЛНИ УСЛУГИ ), тези данни се съхраняват за период до 1 /една/ година след прекратяване на акаунта.
В случай на възникнал правен спор или производство, налагащо запазване на данни и/или искане от компетентен държавен орган, е възможно запазване на данни за по-дълъг от посочения срок до окончателно приключване на възникналия спор или производство пред всички инстанции. Посочения срок може да бъде променен, в случай че бъде установено различно изискване за запазване на информацията съгласно действащото законодателство.
С цел подсигуряване на надеждността на Услугите и предпазване от загуба на данни по технически причини, в Сайта се прилага политика на резервираност на данните. Максималният период за актуализация (вкл. изтриване на данни) на всички резервни копия е 30 дни.
Ваши лични данни могат да бъдат предоставени на трети лица само в следните случаи: когато това е предвидено в закон; ако това бъде поискано по надлежен начин от компетентен държавен или съдебен орган; когато сме получили Вашето изрично съгласие за това; когато това се налага за защитата на права и законни интереси на Уебкафе ЕАД и/или други потребители на Услугите.
Какви специфични данни събираме от Вашите регистрации и данни, събирани от всички потребители вижте в Политиката за поверителност.
Бисквитки и други методи за запазване на Вашите данни
Когато потребителите използват нашите услуги и портфолио от уеб сайтове - четат новини, гледат видео и други, използваме различни начини за осигуряване на по-добрата работа на услугите ни. Важна част от тях са бисквитките. Разгледайте Политиката ни за бисквитките, която регламентира използването на бисквитките на нашите сайтове.
За верифициране на регистриран профил и спазване на нашите законови задължения, свързани с информационната сигурност и в изпълнение на законосъобразните предписания на съдебни разпореждания по легитимни заявки от оправомощени органи.
За предоставяне на релевантни реклами обработваме типа устройство, геолокация, както и посочени имейли във форми за съгласие, данни от бисквитки и други данни.
За анализ и проучвания обработваме данни от бисквитки и други данни, които могат да съдържат уникален онлайн идентификатор.
Логове, свързани със сигурност, техническа поддръжка, развитие и др.
В Сайта се използват логове със следните цели:
За подсигуряване на надеждното функциониране на Услугите и установяване на технически проблеми;
За подсигуряване сигурността на Услугите и откриване на злонамерени действия;
Логове в случаите, в които това се изисква от закона (като логове на електрони волеизявления).
Лог за влизане в акаунт. Този лог дава възможност да бъдат установени и автоматично блокирани нерегламентирани опити за достъп до акаунти. Той се поддържа за период до 1 /една/ година, като съдържа дата и час на влизането в акаунта, статус, дали влизането е през мобилна версия, приложение или десктоп браузър, IP адрес.
Сървърни логове, логове на устройства за защита на сигурността (Web Application Firewalls) и др. устройства, попадащи в тази категория. Тези логове са необходими за установяване на технически проблеми, откриване на злонамерени действия и др. от посочените по-горе цели. Те се съхраняват за период до 1 /една/ година. Логовете могат да съдържат следната информация: дата и час, IP адрес, URL, информация за браузър и устройство. В допълнение някои от устройствата е възможно да използват технология за сигурност, базирана на бисквити.
Има данни, които са ни необходими, за да можем да ви гарантираме функциониране на услугата. Без тях не можем да ви представим желаната функционалност.
Например, логнали сте на сайта, за да коментирате през вашия профил на сайта. Няма как да разпознаваме, че това сте вие при всяко зареждане на нова страница от сайта, ако не сте ни позволили.
Всички тези данни се записват по начин, който затрудняват вашето разпознаване. За целта използваме анонимизирани бисквитки. Ако не желаете да съхраняваме тези бисквитки, моля изтрийте бисквитките от браузъра си.

„Бисквитките“ ни помагат да предоставяме услугите си. С използването на услугите ни приемате, че можем да използваме „бисквитки“. Разбрах
Кандидатствайте за бърз и надежден заем днес
Историята на плуговете - от създаването им до днес
Фермерите по времето на Джордж Вашингтон разполагали с инструменти, които с нищо ...
Златните обеци – от Римската империя до днес.
От древността до днес, през различните периоди златните обеци са били забравяни ...
Deep Zone Project със специален подарък по повод 1-ви юни - Деня на детето. Музи ...
Често чувам препоръки да се захвана с медитация, може би това е начин да се отър ...
Kremiliya написа: Често чувам препоръки да се захвана с медитация, може би това ...
ОВЕН (21 март – 20 април) През тази седмица е добре да забавите темпото. Избягв ...
При менима зелена светлина за действие и точно това ми се случва, дори ;) Статис ...
При мен се казва, да се чака, ами ще чакам. Но тези духовни практики няма как да ...
Интересно е, че тази седмица очаквах хороскопа да е по-активен, а в същото време ...
Ваня, просто действай, без да се съобразяваш с хороскопа! :) гаранция за успех е ...
ОВЕН (21 март – 20 април) През новата седмица ще сте по-активни, ще разговаряте ...
За мен пък е ритуал да си прочета всеки ден хороскопа, чете седмичен, месечен, г ...
Изобщо не вярвам на тея ретроградности и истории с планетите. Правя си това, кое ...
Не знам дали наистина влияят планетите и ретроградния Меркурий действа по някакъ ...
ОВЕН (21 март – 20 април) През тази седмица ще ви занимават въпроси, свързани с ...
ОВЕН (21 март – 20 април) Обърнете внимание на здравето си и положете грижи в п ...
Звездите днес - Вижте своя седмичен хороскоп • Re: 17.04. - 23.04.2017 - Седмичен хороскоп!
Snejna написа: До преди седмица Венера беше ретроградна, а сега Меркурий! Кой ли ...
Недвижими имоти
Изберете категория...

Почивка на море във Фамилна къща "МАГИ" в гр. Ахтопол. Предлагаме Ви прекрасни условия за почивка на море.
Добре дошли в моя сайт . Тук предлагаме апартамент в гр. Царево и квартири за лятото. За повече подробности погледнете сами. Заповядайте!
Пансион “Зоя” се намира в кв.Василико - старата част на град Царево, само на 300 м. от плажа на къмпинг “Нестинарка” и на 2 км. от центъра на града. Тишината и спокойствието са в неизчерпаеми количества и са напълно гарантирани.
Официалния сайт на къмпинг "Арапя" - най-известния къмпинг в България. Всичко най-важно в снимки и информация. Отстъпки за специални клиенти; условия за настаняване; резервации.
За вашата ваканция на морето в гр.Царево ние ви предлагаме квартири в стария квартал "Василико"на 100м от плаж "Нестинарка"
За вашата лятна почивка Ви предлагаме частни квартири в гр.Царево кв.Василико на 100м от плаж "Нестинарка". Предоставяме възможност за настаняване в стаи с 2 единични легла и стаи със спални.
Комплекс "Dreambay" ще ви заплени със съчетанието на хотелски лукс и изисканост в условия близки до домашните удобства. Разположен е на 100м от плажа, на километър от град Царево. Там топлият морски климат благоприятно се съчетава с чистия въздух на природен парк "Странджа", разположен на запад от град Царево.
Къща за гости DIANAHOUSE - гр.Царево, кв.Василико - предлага за Вашата незабравима почивка два апартамента в къща на брега на морето. Всеки апартамент разполага с кухненски бокс, самостоятелен санитарен възел, климатик, кабелна телевизия, хладилник, голяма тераса с изглед към морето.
Нощувки на добри цени. Домашна обстановка и множество удобства - двор, барбекю, кабелна телевизия във всяка стая, Интернет, кухня, пералня, лодка и др.
Приятна обстановка, уютни стаи, двор с люлки и пързалка за най-маките. На 5 мин. от централния плаж.Не се колебайте, разгледайте стаите и получете по-подробна информция като посетите нашия уебсайт.
Хотел – ресторант „Атлас” с.Синеморец се намира на тиха улица близо до центъра на селото. От него се разкрива прекрасна гледка към морето. Разполага с 11 стаи и 1 апартамент и една самостоятелна, оборудвана къща с двор близо до хотела.
Спокойствие, уют и комфорт в едно от най-красивите места в България
„Blue hotel” се намира на тиха улица в цетралната част на гр.Царево на 100м. от плажа . Оборудван комфортно и многофункционално, хотелът предлага всички удобства за пълноценен туризъм на изгодни цени.
Хотел "Тарфа Бийч" се намира на 20 метра от малкия плаж на с. Лозенец. Предлага на своите гости възможност за настаняване в двадесет и три двойни стаи и два апартамента. Оборудван комфортно и многофункционално, хотелът предлага всички удобства за пълноценен туризъм на изгодни цени.

За проект “СпортИграция”
Представяме ви една красива история, която показва силата на спорта:
Понякога, когато въздухът е кристално чист и видимостта идеална отивам на едно самотно място до езерото Клинтън, за да се вгледам необезпокояван в огромните, загадъчни каньони обвили планината Брадли и да се запитам отново какви ли древни тайни крият мрачните им сенки. Под тях като хладнокръвно, търсещо плячката си влечуго се вие долината Шрьотер. Но днес гледката, която ме е вълнувала толкова често през годините, отнася мислите ми към малкия, пет годишен Лопепе. В края на краищата нали самият той, днес – осемнайсет години по-късно твърди, че често е обичал да се вглежда със страхопочитание в абсолютно същите хипнотизиращи пейзажи.
Питам се какви ли мисли са минавали през чистото му, невинно съзнание? Децата имат уникалната дарба да виждат света през неопетнена от цинизъм и логика призма. Наивните им въпроси често са меко казано трогателни. Как да отговориш на дъщеря си когато излита за пръв път със самолет и те пита кога ще станем малки? Забелязала била че самолетите се смаляват след като излетят от земята и преценила, че всичко в тях също било трябвало да стане пo-малко. Наскоро и синът ми успя да ме озадачи с култов въпрос: Kолко е стара буквата “г”? Друга зашеметяваща загадка родена от неговото съзнание е въпросът: от кой отбор е Господ? Единственото което успях да му кажа е, че във всички случаи не е от Англия.
Детската психика е красива, неразгадана тайна и невръстният Лопепе не е бил изключение. Малчуганът казват, бил обаятелно дете, с добро сърце и широка, обезоръжаваща усмивка. Може да я видите често дори и днес върху лицето на вече порасналия мъж. Изгрява някак изведнъж, озарявайки чертите му с лъчезарно излъчване. Усмивката в никакъв случай не е класическа и с огромната дупка между двата предни зъба навярно вбесява ортодонтите, но тя сякаш поглъща всичко останало върху лицето му за да го превърне отново в безгрижния хлапак, обичан безрезервно от цялото селце Кимотонг в Южен Судан.
Миналата година Лопепе най-после се върна точно там за да посети собствения си гроб. От седемнайсет години не беше стъпвал в родното си място. Купчина камъни – това е всичко, което са могли да си позволят родителите му, за да отбележат символично гроба му. Не са знаели дори къде да намерят крехките останки на сина си, за да ги положат в него. “До днес помня Калашниците”- твърди Лопепе – “Бяха толкова големи и зловещи”. Всичко изглежда голямо за едно шестгодишно дете.
В един кошмарен ден на 1991, озверели, подкрепяни от правителството наемници нахлуват в малката католическа църква, в която семейството на Лопепе било на поклонение. Въоръжени до зъби и пръскащи слюнки, оскотелите фанатици нареждат на всички да легнат на земята. Това което ги интересува, това което е най-конвертируемо за изкривената им идеология са децата. Едно от най-жестоките и гротескни престъпления на нечовешкия конфликт в Судан е отвличането на деца, промиването на техните уязвими съзнания и превръщането им в роботизирани военни машини. Бащата на Лопепе се хвърлил да го защити, но бил почти убит с приклад на пушка.
Всички деца от църквата били натоварени като добитък в каросерията на камион, очите им завързани с превръзки и отведени в кошмарен концетрационен лагер. Военното обучение се провеждало с часове под жестокото, екваториално слънце. Лопепе попаднал в помещение, в което като сардини били натъпкани 100 деца. Хранили ги с каша съставена от смлени соени зърна и пясък. “Децата около мен умираха всеки ден от дезинтерия, побой и глад”, спомня си Лопепе, “Научих се да усещам идващата смърт. Те някак си лягаха примирени и затваряха очи завинаги. Страхувах се, че скоро и моят ред ще дойде.”
Но една безлунна нощ, три 14-15 годишни момчета, които познавали родителите му, се промъкнали в стаята. “Ние ще ти помогнем да видиш майка си отново”, прошепнал еднo от тях в ухото му. Единият го хванал за лявата ръка, другият за дясната и тихомълком го измъкнали от лагера през тайна дупка в оградата. В продължение на три дена момчетата бягали, преследвани от войниците. “Тичай, Лопепе, тичай!”, окуражавали го тийнейджърите, но когато не можел повече го качвали на гърба си и продължавали. Нощем го криели в пещери докато търсели вода и му я носели в чаши направени от широки листа. Цяло чудо е, че не са били разкъсани от дивите животни на африканската савана.
Децата продължили на юг и без дори да разберат преминали на територията на Кения, където били заловени от граничари. Лопепе бил заведен в огромния лагер за бежанци Какума където прекарал останалото си детство. В продължение на десет години, малчуганът живеел в абсолютен недоимък и се борил за оцеляването си с едно ядене на ден. Лопепе не знае какво е станало с трите момчета които спасили живота му, но до ден днешен ги нарича “моите ангели”.
Чарът и добрината му бързо му спечелили много приятели. Хлапакът обичал да играе футбол с топка направена от смачкана на кълбо хартия, делял дажбата си от царевица с по-слабичките деца и ходел съвестно на училище. То се състояло от черна дъска, закачена на дърво, а учениците чертаели с пръчки числа и букви по пясъка. Нощем малчуганите лягали под опръсканото със звезди небе и докато се взирали в него по-големите момчета разказвали приказки на по-малките. Лопепе обичал да се вглежда в небето и да повтаря, че звездите са като семейството. “Те се обичат и разчитат един на друг. Нищо не може да ги раздели”. Момчето мечтаело повече от всичко да види отново родителите си, но било убедено че семейството му е загинало във войната отнела повече от 2 милиона човешки живота. Майка му и баща му също вярвали, че синът им е мъртъв и дори направили церемониално погребение.
Лопепе обичал да тича, да се носи свободен и лек като вятър из саваната и в ритъма на стъпките си да забрави тежкия си живот и осакатено детство. Кой знае: сигурно докато е бягал от спомените си е чувал отнякъде и шепота на своите ангели: “Тичай Лопепе, тичай!” Постепенно доброволците в лагера започнали да го наричат Лопез. Лопез Ломонг.
През 2001 късметът най-после се усмихнал на лъчезарния младеж и той попаднал в списъка на 3500 деца-бежанци, които били осиновени от американски семейства. Така тийнейджърът ненадейно се озовал в дома на Роберт и Барбара Роджърс в щата Ню Йорк -на хиляди километри и няколко века разстояние от красивото, но примитивно селце в което бил роден. Пристигнал на летището само с пликче в ръка, защото оставил всичко каквото имал на приятелите си в лагера.
Културния шок бил покъртителен. Лопез не можел да повярва, че семейство Роджърс имат кола и мислел че ще ходят пеша от летището. До самолета в Найроби бил стигнал с ходене. Първата нощ спал на запалена лампа защото не знаел че светлината може да се изключва. Също така умирал от студ, тъй като нямал представа че температурата на водата под душа може да се контролира. В дома на Роджърс за пръв път видял хладилник и микровълнова печка. Но Ломонг се адаптирал бързо и постъпил в гимназия където демонстрирал забележителен интелект, а миналата година завърши и университета в Северна Аризона, където бе един от най-популярните и обичани студенти.
През 2003 година ново чудо: Лопез научи чрез приятел че семейството му е живо и майка му Рита Намана го търси отчаяно в Кения! Няколко дни по-късно получил обаждане от жена, която за пръв път в живота си използвала телефон. Тя непрекъснато му повтаряла през сълзи че иска да говори със сина си Лопепе, без да си дава сметка че детето и е пораснало и заедно с него е пораснал и гласът му. Лопез нямаше нито пари, нито американски паспорт за да се върне в Африка и да види семейството си. Но миналата година, с помощта на ТВ канала HBO, младежът най-после се събра отново с хората, с които съдбата тaкa безмилостно го бе разделила. Гледах трогателните кадри, които биха могли да разчувстват до сълзи дори паметника на Съветската Армия в София. Лопез прегърна братчето, което никога не бе виждал и се разрида в обятията на майка си. Но това не е краят на тази странна приказка. Възможно е дори да е само началото…
Какво вижда едно малко дете в нощното небе? Много повече от нас възрастните.
Съзнанието му е необременено, любопитството неутолимо, въображението необятно. Ние често биваме погълнати от цикъла на ежедневието си и стесняваме кръгозора си, потъвайки в безсмислени детайли. Петгодишното дете се вглежда в луната и не вижда в нея като мен каньонитe на планината Брадли, долината Шрьотер или кратера Клавиус. За малкото момче луната е красивата бяла зеница на нощта, която се взира обратно в него с настойчиво, немигащо око. Детето гледа в хипноза звездите, защото за него те не са просто далечни огнени кълба от газ, а милиони трепкащи въпроси. Някои ще намерят отговора си, а други може би е най-добре да останат завинаги неразгадани.
Защо, питат звездите, съдбата толкова често ни подхвърля жестоки шеги? Защо не е подсказала на малкия Лопепе, че в продължение на месеци и той и майка му са живеели без да подозират в двата противоположни края на един и същ бежански лагер? И кой е този звяр спотайващ се в най-тъмните подземия на човешката натура, който е в състояние да създаде изчадия способни да посегнат на детския живот? Да го изтръгнат като жива плът от ръцете на родителите му? Кои са тези животни, защо съществуват в 21 век и за какво им е това парче месо което бие в гърдите им?
Но има и други, далеч по-хубави въпроси увиснали в небето. Като този например: защо американският Олимпийски отбор, пълен догоре с легенди като Фелпс, Кобе и сестрите Уилямс се събра във вторник и единодушно реши че на откриването на Олимпиадата, американският флаг трябва да бъде носен от един малко известен, 23 годишен бегач на 1500 метра на име Лопез Ломонг? Защо младежът с голяма усмивка и тежко минало, които едва миналата година най-после придоби американски паспорт е толкова обичан и уважаван? Защо точно той, който е израснал толкова далеч, заслужи да развява знамето на новата си родина? Може би заради тези негови думи: “Страдам непрекъснато за децата на Судан. Те не мечтаят да станат доктори или олимпийски атлети. Те просто мечтаят да са живи на следващия ден. Искам да направя всичко по силите си, за да им помогна.” В сряда, когато научи за огромната чест, Лопез заяви с треперещ глас че това е най-щастливият ден в живота му.
Има и още, малко по-лесни въпроси: какви са например шансовете на нашия герой за медал? Трудно е да се каже – 1500 метра е непредвидима дисциплина. На квалификациите Лопез се класира, завършвайки трети, въпреки че бяга с изкълчен глезен. Потенциалът му е огромен: има и сила, и издръжливост, и стратегическо мислене, макар че все още му липсва техника. В тази дистанция всичко е възможно при идеално стечение на обстоятелствата, но в същото време нищо не е гарантирано. Знам обаче с абсолютна сигурност едно нещо: ако Лопез стигне до финалите, неговите три ангела, независимо дали все още са живи или не, ще го гледат от някъде с усмивка. И когато влезне, лек като вятър, в последната обиколка и те, и ние, и дори Бог, независимо от кой отбор е, ще се изправим обезумели на крака и ще викаме с цяло гърло: “Тичай, Лопепе! Тичай!”
екипът на Sportal.bg държи да Ви уведоми, че материалите на г-н Иво ИВАНОВ се публикуват в сайта с изричното негово съгласие. Това включва доброволно предоставяне на статии от страна на автора на електронното издание, като последвалата им публикация бива съгласувана изрично и само с него.
Източник: тук
Next Post Интеграция чрез спорт за гарантиране сигурността на местните общности
Акценти от Национална младежка среща “СпортИграция” 2.0
Национална младежка среща “СпортИграция” 2.0
Проект #BeInclusive – за една по-включваща Европейска седмица на спорта
Асоциация за развитие на българския спорт
Проект "СпортИграция" е финансиран по програма „Еразъм+” на Европейската комисия, ключова дейност 3 - „Подкрепа за реформиране на политиките”.

Борбата с митичните богове продължава в "Град на остриета"
Очаквах с огромно нетърпение да сложа ръчички върху продължението на "Град от стъкло" на Робърт Джаксън Бенет и това се случи много по-рано, отколкото предполагах. Така че представете си задоволството ми като почетно я подкарах на киндъла.
Но четенето не се разви точно както очаквах. Книгата започна мудно. Някак историята хем продължава да разказва събитията случили се след Баликов, но в същото време поема по съвсем нова сюжетна линия. Този път в центъра на събиията като главно действащо лице се оказа прясно пенсионираната генерал Малагеш. "Бълващата сквернословия Тюрин Малагеш" (много харесвам това определение) е изпратена в град Воортяштан да разследва изчезването на сейпурски агент и слуховете за наличието на Божествени сили в града. Едно пътешествие, което тя с удоволствие би пропуснала, но Шара все пак успява да опъне правилните струни, за да я подтикне да си стегне багажа и да отплава.
Историята не се развива никак лошо. Съвсем в духа на първата книга се заплита около мистериозната поява на Божестото Воортя. Или поне съмненията за подобна поява. И също така в духа на първата книга Градът на остриета е маскиран някъде там между миналото и настоящето, между земното битие и отвъдното, между живота и смъртта.
И въпреки всичко първите 100-20 страници бяха много тягостни. Явно очакванията ми надминаха реалността и честно казано останах малко разочарована в началото. Дори обмислях да я оставя, докато не се появи Зигруд, за да влее точната доза енергия и колоритност. Алелуя! Дуетът Шара-Зигруд наистина ми липсва, но най-вече Зигруд - този каменоподобен великан с тъмно минало и мрачен поглед. И макар да не бих казала, че заема точно главна роля в повествованието все пак присъствието му оказва благотворно влияние върху историята.
В крайна сметка не съм особено впечатлена от продължението. Ако не беше присъствието на Зигруд и сюжетните линии, които се завъртат покрай него, вероятно нямаше да я дочета. Или най-малкото щеше да е едно много насилено дочитане.
Очаквам с любопитство следващата част. Робърт Джаксън Бенет заложи някои доста интригуващи идеи в края на тази, така че ще се надявам да изплува отново след любимите ми истории.
Да държиш в ръце книга на Сафон е нещо специално. Тези, които са го чели, ме разбират. Тези, на които им предстои да опитат от сладката магия на думите му, вероятно ще се върнат към това изказване след време и тогава то ще придобие други измерения за тях. Да четеш Сафон е удоволствие, което всеки читател трябва да изпита сам. Колкото и другите да ти обясняват за книгите му, не можеш да го оцениш истински, докато сам не се потопиш в този топъл казан от думи, чувства и мистика.
За втори път след Трилогията чета Сафон и пак казвам, това не е моят жанр. Знаех го първия път, знаех го и сега, когато отворих "Марина". Но когато една книга е написана толкова хубаво, жанра просто няма значение.
Не знам, дали едно ревю може да събере всички чувства и впечатления, които остави тази история в мен.
Имаше моменти, в които сълзите ми непокорно капеха по бузите. Имаше моменти, в които усмивката ми не искаше да слезе от лицето. Имаше и моменти, в които се почувствах отново на 15, сама в тъмното, четейки " То" на Кинг, озъртайки се плашливо в тъмните ъгли на стаята и ако не беше двумесечната мишчица да спи кротко до мен, сигурно щях съвсем да се изгубя в тези призрачни страници и после пак дълго време да притичвам страхливо, като се събуждам нощем.
"Марина" е една книга, която те кара да си представяш неща. Четейки, картините оживяват в ума ми ужасно ярки и истински.
Представете си една тъмна, прогнила и влажна стара къща, която скърца зловещо при всяко ваше вдишване. Миризмата на гнилоч бавно се приближава и пропива във въздуха окова вас. Запалвате свещ и осъзнавате, че сте заобиколени от виснали заплашително нас вас осакатени кукли на конци, които започват да потракват призрачно и приглушено, докато протягат жестоките си, безмилостни като ножове ръце към вас.
Сега си представете топлите летни лъчи, които галят бузите ви, докато сте се излегнали безгрижно на меката трева на любимата си поляна. Вятърът гали и подкача леко косата ви, а любимото момиче/момче се излежава небрежно до вас, без да подозира за чувствата ви - толкова близо и все пак ужасно далеч. Но въпреки всичко, тези първи трепети на любовта са толкова сладки и игриви, че просто няма как да оставят друго, освен глупашка усмивка на лицето ви.
А сега знайте, че аз съм абсолютен лайк в писането и опитайте да си представите как Сафон би ви накарал да се почувствате, защото това е една много малка част от всичко, което поднася на читателя "Марина".
Имам чувството, че и рецепта за боб да напише тоя човек, пак ще ми потекат лигите, докато я чета.
Не искам да ви спойлвам нищо. Оставете се да ви изненада и да ви докосне.Позволете си да усетите аромата и атмосферата на Барселона, такава каквато я вижда и рисува Сафон. Позволете си да изживеете тази история заедно с героите й, защото в нея има много обич, чиста и жигосваща. В нея има мистерия, история, има жажда за живот, толкова силна, че може да ви убие. В нея толкова много емоции и красота, че да изпълнят и ума, и сърцето ви.
Етикети: Изд. Изток-Запад, Мистерия, Тийнейджърски
Пак кърваво проклятие. Много мразя като стане така. Все се заричам да не започвам поредици преди да са излезнали всичките книги и по една или друга причина все не се удържам. И ето ме пак в изходна позиция да чакам поредната следваща част.
Пиърс Браун започна добре с "Червен изгрев" и продължи също така добре в "Златен син". Честно казано очаквах историята да стане леко блудкава, както обичайно се случва с трилогиите, тетралогиите и т.н. Някак действието се размива, разтяга протяжно. Сякаш авторът е осъзнал, че няма достатъчно материал в главата си за три книги и в следствие на това започва да слага един излишен емоционално драматичен пълнеж, който само подсилва историята, без да гради повествование, докато не заприлича на някоя от онези книги за самопомощ "Как да спечелим приятели". Започват едни пространни Щирлоцови обяснения кой как се чувствал, защо постъпил така, от какво се страхувал. А действието остава някъде на заден план, забравено от всички тези словоизлияния, по-скоро функция на всички прочувствени изблици.
Пиърс Браун успява да запази динамиката на историята. И макар книгата да не е лишена от емоционалност, тя не измества действието, а по-скоро се явява пряко последствие от него. Причинно-следствената връзка се запазва през цялото време и когато накрая затварям последната страница, оставам с усещането за една добре балансирана книга.
Дароу започва да мисли самостоятелно. Вече не е марионетка на Синовете на Арес, а самостоятелна фигура на картата. След като спечелва жестоката игра в Института и се превръща в архиПрим на своя випуск, Жътваря сгъва коляно пред най-омразния си враг и приема да бъде негов меч. Пътят нагоре по етажите на властта е труден. А Дароу е скапан политик. Неговият път е пътят на войната. Но тази игра е не по-малко жестока. И колкото повече се изкачва в Обществото, и колкото повече се доближава до целта си, толкова по-голям и тежък става залога. А хората, на които може да разчита намалят с всяка следваща страница. Колко от златните са готови да го последват в тази неравна битка? Колко от тях биха му помогнали да разбие едно Общество, което облагодетелства тяхната собствена каста? Кой би се съгласил сам да счупи стола, на който седи? Всъщност ще останете изненадани от отговора.
За моя огромна радост антуража от първата книга се запазва. Загубата на Севро би била непростима. Този малък гоблин е неповторим колорит, що се отнася до изграждането на характери. Приятелството, което се заражда още в Института между двамата мъже се оказва по-силно, отколкото безскрупулния свят на Златните би понесъл. Но и това си има своето обяснение, както всичко друго в тази история. А изненадите и обратите следват един след друг, всеки по-неочакван от предишния. Пиърс Браус е свършил страхотна работа.
Това една великолепна, примесена с перфектната доза фантастика, история за приятелство и човечност, за жажда за свобода, за бунт и обич - осъзната, топла, истинска.
Чудатите деца тръгват по света, за да спасят своята имбрин в "Градът на гладните"
След като прочетох "Домът за чудати деца на Мис Перигрин" и разбрах, че има втора книга реших, да не я чета. Малко ми е трудно да определя точно защо, но нещо в книгата ми куцаше. А може би не е едно.
Историята всъщност не е лоша. Дори напротив. Харесва ми идеята за хванати в примката на времето деца с необикновени способности. Помня, че книгата започна доста тайнствено и малко призрачно, но после историятя преля в друго.
Но въпреки всичко ми беше малко тегава за четене. Така и не успя да ме увлече истински. Дочетох я повече заради винтидж фотографиите, за да видя как ще се напаснат в историята. Което може би беше и основната причина да започна продължението - любопитството към прашните особняшки снимки.
Сега с втората книга беше сходно положението. Само че този път се четеше по-леко, защото и нагласата ми беше различна. Нямах кой знае какви очаквания.
Излишно е да споменавам, че чудатите винтидж фотографии създават голяма част от мистериозната атмосфера на книгата и я отличават от всички други. Понякога ми се струва, че това всъщност е един албум, който сам разказва историята на обитателите си.
"Градът на гладните" подхваща историята там където първата книга я остави. Мис Перигрин е останала в птичата си форма и не може да се преобрази отново в човек.
Джейкъб и чудатите му приятели продължават приключението си извън рамките на времевата примка, в която беше затворено действието в първата книга. Те тръгват на едно опасно пътешествие, за да намерят друга имбрин, която да спаси тяхната Мис Перигрин.
По пътя си те попадат и в други примки и се срещат с нови чудати деца. А гладните и гадините ги следват по петите неуморно. Налага се Джейкъб доста бързо да свикне с новооткритата си дарба и да започне да я упражнява в реално време, за да спаси приятелите си. Няма време за уроци и грешни стъпки. Чудатите деца имат само един ход и трябва да го изиграят перфектно, за да оцелеят.
А когато най-накрая стигат заветната цел, ги очаква нова неприятна изненада. И двете книги свършват с новозаплетен възел, който ще видим как се развръзва едва в следващата част. Но този път освен всичко това, имаше и още една изненада, този път приятна. В последните редове на книгата Джейкъб открива истинската си дарба. А тя е предпоставка за много интересно продължение. Така че учудващо и за мен самата, всъщност с радост ще изчакам следващата книга, за да видя как ще се развие новата дарба на Джейкъб и как това ще промени историята.
Има и нещо друго. Този път има една трезва доза реализъм, която дръпва читателя рязко за ръката и го раздрусва. В тази история Рансъм Ригс засяга една доста болезнена тема. Когато дълго време си бил чудак, аутсайдер в този свят, когато твърде дълго обществото те е отхвърляло, не те ли превръща това в един малък озлобен човечец, който на свой ред започва да дискриминира същото това общество, когато сам се оказва в позицията на силната страна.
Трудно е цял живот да бъдеш третиран като втора ръка човек и да запазиш емпатията си към другите "различни" от теб хора. Трудно е във вълчи времена да останеш човек.
Кърваво проклятие! "Червен изгрев" беше началото на една страхотна история. Тази книга ще ме накара да преосмисля жанровите си предпочитания.
В началото започна като класическа тийн антиутопия, без да дава заявки за кой знае колко интересно развитие - кастово разпределение по цветове, поробени хора, на които единствено им е позволено да работят в мините и да добиват ресурс, вярвайки че така помагат за светлото бъдеще на цялото човечество. А именно заселването на Марс.
И точно когато моментната развръзка се изпльосква насред тази действителност, се разгръща истинския мащаб на книгата. Марс е отдавна заселен. Всъщност се оказва, че цялата слънчева система е колонизирана. И докато златната каста се бори за власт, чевените се борят за оцеляване в изключително суровите условия на мините. Разделението между кастите е доста крайно. Пиърс Браун е касифицирал членовете на отделните касти както по външни белези, умения, социален статус, психология и поведение. Докато златните са сияйно красиви, руси, изваяни и силни, червените са слаби, дребни и много по-несъвършени. Но авторът не е спрял до тук. Положението в мините много напомня за "Жерминал" на Зола. Червените са онова, което се случва с хората, когато бъдат потиснати, когато социалните прослойки се изострят до крайност. Тогава в дъното на йерархията остават необразовани хора, които могат да упражняват само физически и често опасен труд. Те рядко доживяват зряла възраст, затова и се налага рано да узреят сексуално и рано да създадат семейство и поколение. Ето защо главният герой Дароу, макар да е едва на 16 години, е вече женен, когато се запознаваме с него. Също толкова млад е и когато загубва жена си. И това е камъчето, което сякаш преобръща каруцата. Момчето се разделя с робската си
примиренческа психика, счупва оковите на статуквото и се превръща в невъзможното. Превръща се в златен, промъква се сред управляващата каста, за да я разбие и промени отвътре. Но играта на златните ще му предложи сериозни предизвикателства, които ще тестват волята, уменията и познанията му за хората.
Пиърс Браун пренася повествованието на нова и много по мащабна сцена. Открива се гледка към цялата слънчева система и нейното устройство в света на книгата.
Оттук ритмиката на романа тръгва по съвсем различен начин. Страница след страница историята е стремглаво изкачване нагоре. С всеки ред Дароу набира сили, не забавя ход и не позволява да бъде отклонен от целта си дори и за миг.
Историята е изключително динамична и увлекателна. Дори не може да се направи паралел между нея и повечето тийн антиутопии. Харесвам много идеята на същинската част на книгата, която изследва поведенческите модели и еволюцията на индивида и групата в племенните общества по един наистина интересен начин, противопоставяйки индивиди и групи в борба за надмощие и власт. Груба игра на война, в която Дароу се хвърля стремглаво. Няма да ви пускам повече спойлъри, но ви препоръчвам ви сами да прочетете как се справя той в безмилистния и суров свят на златните.
XVII век. Водата заплашва да залее мрачния Амстердам. Влагата и мухълът пропълзяват навсякъде. Достигат до хорските души и обгръщат сърцата им с ръжда.
Няма да задълбавам сюжетно, защото книгата беше толкова нашумяла преди години, че вероятно малцина не са я чели.
Все така изоставам от всеобщата вълна. Честно казано тази я избягвах, защото в момента не ми пасва много жанрово, но също като трилогията на Сафон се оказа приятна изненада. Противно на очакванията ми страниците се извъртяха неусетно в ръцете ми.
Джеси Бъртън ни въвежда умело в живота и порядките през XVII в Европа. Четеш и се благодариш, че живееш три века по-късно, особено, ако си жена, макар че и както разказва историята и за мъжете не е съвсем безопасно. Ужасно е, когато обществото позволи на предразсъдъците да го ръководят. "Миниатюаристът" е много повече от мистерия и исторически роман. Тя е сблъсък на свободната воля със закостенялото статукво. Когато преполових книгата, в мен се загнезди едно нахално усещане, което не ме остави до края. Една протегната ръка към светлия край на тунела. И с всяко изречение усещам как се доближавам до слънцето, усещам как топлината гали кожата ми, но края на тунела ми изглежда все така далечен. Докато изведнъж меката топлина не залива цялото ми същество в края на романа и аз осъзнавам, че тунелът може да бъде също толкова уютен. Човек може да свикне с всичко и може да превърне всяка къща в дом. Осъзнавам, че истинската топлина извира от самите нас.
Може би затова харесах тази книга. Заради малките истини, които управляват сюжета и живота ни.
Всеки от героите носи бремето си и плаща цената за греховете си. Никой не се измъква от псевдо правосъдието на амстердамското пуританското общество. Свят, в който свободата да бъдеш себе си се заплаща с живот. В тази мрачна атмосфера Джеси Бъртън рисува своите герои, без излишни украси - грешници изпълнени с надежда.
А миниатюристът майстори своите съвършени миниатюри и заплита възела на съдбите на своите съграждани - насочва ги, предпазва ги, преследва ги. Миниатюристът е винаги там в сенките и дори когато авторката го изкарва от сцената, присъствието му продължава да се усеща осезаемо.
Обаятелна история за красивите и грозните кътчета на човешката душа. На тези, които все още на са я чели, я препоръчвам, дори и да не изглежда вашия тип книга, дайте й шанс. Може пък да ви грабне.
Етикети: Драма, Изд. Ciela, Исторически, Мистерия
"Неизживени спомени" е моето завръщане в света на хорърите на Кинг. Мина доста време, откакто четох някоя от страхотиите му. Не мога дори да си спомня коя е била последната.
Това е раздялата на автора с Касъл Рок. И когато завесата накрая пада тежко, аз съм готова да оставя жителите му на тяхната съвест и въпреки всичко някак си знам вътрешно, че ще бъдат добре. Научили са си урока, защото тази история беше точно това. Урок. Възпитание на чувства, на ценности, на човечност.
Когато мистериозният господин Гонт отваря своя магазин в затворената верига на малкото градче, жителите му без да провяват прекалено явно и умишлено любопитството и приветливостта си, все пак се стичат привлечени като магнит от загадъчния магазин и още по-особеният му собственик. И търговията започва. В магазина има за всекиго по нещо. Господин Гонт с лекота намира по един неизживян спомен за всеки от жителите на градчето. Нима не носи всеки от нас тази сантименталност от миналото си. Любимата въдица, с която е ходил на риболов с баща си или специална фотография на Краля, която ни връща в младините ни, когато сме били още диви, ненаситни и безсмъртни.
Всеки носи своя незабравим спомен, своето безценно изживяване, което къта в сърцето си до живот.
Тъкмо тези дълбоко стаени желания се оказват гибелни за жителите на Касъл Рок. Какво сме готови да пожертваме, за да сбъднем най-съкровените си мечти? Или поне тези, които смятаме, че са такива, защото не всичко е такова, каквото изглежда в света на Кинг. Готови ли сме да плюем на най-важното в живота ни, на ценностите си, на семейството си, на идеалите си, за да сбъднем най-жарките си желания? Каква цена бихме платили?
И макар Кинг безкомпромисно да изважда на сцената най-лошите черти на своите герои и да изобличава безмилостно делата им, той винаги посява и лъч надежда, за да разсее непрогледната чернота на злото. Там насред цялата безнравственост, жестокост и жлъч вирее едно стръкче чест и достойство, гъвкаво и издръжливо. И дори когато сланата успява да го попари, отново се намира, кой да протегне ръка и да го спаси.
С характерната за него прямота Кинг разравя с перото си до корените на човешката душа и гравира дълбоко в сърцата на героите си съкровени чувства, страсти и мисли, каквито всеки от нас носи. Изкарва на яве най-силните ни желания и емоции, поставя ги на сцената в момента, в който вече стават неконтролируеми и стихията им не може да бъде спряна, а трябва да бъде изживяна, почувствана. И макар по същество на книгата да не й липсват фантастични елементи, нивото на което Кинг изгражда емоционалните връзки между героите си, съответства напълно на реалността.
За пореден път се убеждавам колко добър познавач е Кинг на човешката душа и най-скритите й кътчета. А начинът, по който пише, въвлича читателя на сто процента в историята, постепенно завихря ураган около него и накрая го хвърля в окото на бурята, за да го остави задънах от напрежение и дълбоко удовлетворен.
Публикувано от Reader Sense в 9:04 ч. Няма коментари: Връзки към тази публикация
На какво си готов, за да спасиш сина си?
"Клетка" започна като обичайната зомби апокалиптична история, като още на 5-та страница Кинг те хвърля сред разярените зомбита, които се нахвърлят върху невинни хора в закусваляната, където до преди броени секунди (редове) са си пиели спокойно кафето и са си хапвали палачинки с кленов сироп. И ей така изведнъж настава хаос, разни хора нараняват други хора, а някъде не толкова в далечината избухват експлозии с неясен произход. Главният герой Клей - художник, оставил почти разбитото си семейство за няколко дни, за да сключи сделка, която се надява да му помогне да си стъпи на краката и да се опита отново да построи това, което двамата с жена му са разрушили през годините.
Но както винаги става при Кинг, нищо не е такова каквото изглежда на пръв поглед и книгата са зомбита се оказва нещо далеч отвъд класическата идея на тези истории.
Едно от нещата, които правят книгите на Кинг толкова четаеми е именно искреният и топъл поглед, с който първо скицира, а после и дорисува героите си - без да хиперболизира, без да идеализира. Те са просто хора, които се борят със собствените си проблеми, докато се опитват да се преборят и с препятствието, което основната сюжетна линия е изсипала на пътя им. И някак си тази вътрешна борба се превръща в техният начин да се справят с останалия побъркан свят.
Обичам начина, по който Кинг гледа на семейството. Дори когато неговото семейство се разпада, Клей не мрази жена си. Някъде в себе си продължава да я обича, да мисли топло за нея, да си спомня хубавите неща, но без да омаловажава лошите, без да си затваря очите за тръните, които са разкъсали семейното им щастие. Кинг успява да придаде на героите си нещо, което на нас самите доста често ни липсва, а толкова много искаме да имаме - способността да видим реално ситуацията, дори и да я пречупим през емоциите си, да погледнем монетата и от двете страни, без да оставаме слепи за хубавото и лошото, защото винаги вървят ръка за ръка и всеки от нас решава, как да ги приеме, как да гледа на тях и как да постъпи след това.
Не знам защо толкова късно прочетох "Старецът и морето". А може би така е по-добре. Не съм сигурна, че бих била способна да оценя повестта подобаващо в тийнейджърските си години. Водещата нишка, която неизменно се заплита в страниците е надеждата. Онова чисто човешко изконно чисто желание да вярваме в нещо добро, да очакваме нещо по-добро. И понеже още съм на вълна Кинг, един ред от Шоушенк се е загнездил в ума ми - "Помни, че надеждата е хубаво нещо, може би най-хубавото, а хубавите неща никога не умират." И макар това да не е Кинг, именно този мотив кара стария Сантияго да влезе толкова навътре в морето, след като 84 дни не е хванал нищо. Колко надежда се иска, за да не се откажеш? Колко смелост и вяра се иска за такава надежда?
И пак надеждата е тази, която го кара да се пребори с акулите, да се върне обратно на брега, загубил улова си, но оцелял и отново изпълнен с надежда, отново вперил взор в безбрежния морски хоризонт.
"Старецът и морето" е повест за един самотен човек, далеч в океана (в света), който търси своето място всред необятната му шир и е готов да се бори за него със зъби и нокти до сетния си дъх.
Невъзможно е да се преразкаже тази повест. Грехота е. Мога да предам буквално целият сюжет в едно единствено изречение. И това ще бъде толкова грешно, защото отвъд историята стоят толкова много други неща. Тук е стаена жаждата за живот и борбата, която я съпровожда. Ако искаш да живееш, трябва сам да издрапаш до повърхността, трябва сам да си уловиш рибата. Може и да не ти иска да бъдеш сам, ако имаше избор, би си пожелал там да има някого с теб, но трябва да можеш да го направиш и сам, каквото и да ти струва, каквото и да ти отнеме.
"Момичето, което обичаше Том Гордън" не е от най-емблематичните за Кинг книги като "То", "Куджо", "Зеленият път" и т.н., но определено си заслужава да бъде прочетена. Толкова много жажда за живот и искрена борба за оцеляване е събрана в тия няма и 200 страници, че те карат да се замислиш, дали ще имаш сила да се бориш така ожесточено за живота си, както невръстната Триша. Чак е плашещо. Кинг забива думите си като вретено в ума на читателя, превеждайки го през този ад, заедно с деветгодишното момиче, превръща го в пряк наблюдател, в симпатизант, в рефер, почти в участник в борбата за оцеляване.
Разгръщам страниците жадно, настървена да науча какво очаква Триша след завоя, когато се обърне, за да проследи посоката, когато се събуди, когато заспи и се върне в спомените си. Кинг, верен на себе си, отново използва за основа на новелата си простичките човешки емоции - онова, което ни прави човеци, което кара кръвта ни да циркулира, което ни кара да дишаме, да се надяваме, да живеем. Изтъкава нишка по нишка пътят към спасението на малкото момиченце като вплита всяко едно мъничко потрепване, всяко ожулване, всяко пропадане и изправяне - превръща ги в спасително въже. Но спасителното въже само по себе си е просто въже. Докато не протегнеш ръце и не се издърпаш със собствените си сили по него, си остава едно най-обикновено безполезно въже.
Когато чета книга на Кинг, сякаш чета редовете в човешката душа - без орнаменти, украшения и завъртулки, с простичък и толкова естествен почерк, лесен за разчитане и като нагорещено желязо, готов да се отпечата в собствената ти душа.
След редица пулицъри и какви ли не други награди дойде ред отново на малко по- несериозната и развлекателна литература. Така започвам "Тъмна дарба" на Александра Бракен с ясното съзнание, че ме очаква някоя дивергентноподобна истотия. Сюжетът е стандартен за жанра, без някакви големи отклонения от рамката.
Историята е приятна и увлекателна. Сюжетната линия е една и следва своето развитие без особени разклонения.ми Плъзва болест сред малките деца, която убива покосените. Стотици хиляди умират, а тези, които все пак оживяват се сдобиват с най-различни и опасни свръхестествени способности.
Правителството решава, че новоизлюпените таланти са особено опасни и трябва да бъдат затворени у контролирани.
Не особено оригинално е взаимствана идеята за концентрационните лагери от Втората световна война, за да разкаже неволите на невръстните деца. Но в крайна сметка, човекът е толкова изобретателно и жестоко същество, че не е лесно да се измисли нов начин за мъчение, който вече не е бил прилаган в миналото.
Има някои неща, които ме смущават в историята. Например, откъде се взе тая мистериозна болест, как се предава, защо засяга именно малките деца, защо десетгодишните са най-застрашени? Изобщо началото на книгата е малко като спуснато с парашут - въздушно. А това пречи за създаването на стабилна основа. Не е изключено разбира се, тези неща да се изяснят в края на предполагам трилогията. Но начинът, по който тези въпроси и техните отговори бяха подминати, ме кара да се съмнявам в тази вероятност. Как така никой не се запита поне веднъж защо се случва това? (Разгеле, във втората част се обърна внимание на тази тема. Дори може да се каже, че историята се завърта именно около тази нишка. Но Александра Бракен все още упорито не разкрива нищо. Явно ще остави тази развръзка за следващата книга)
Както и да е. Да оставим края за накрая и да се върнем в началото, където сме. Тук започва приключението на Руби и продължава след като успява да избяга от лагера с помощта на Детската лига - друга организация, която пък иска да изполва способностите й толкова, колкото правителството иска да ги заличи.
Книгата проследява бягството на Руби и нейните спътници, но няма да пускам повече спойлери, защото интересното те първа предстои. Бягство към и от... Всеки преследва своята цел и се бори със собствените си демони. Но в крайна сметка всички искат едно и също нещо - да са обградени от хора, които ги обичат, да споделят с някого радостите и трудните моменти, да се опрат на някого в момент на нужда и да се чувстват нужни, да се грижат едни за други. Изобщо все неща, които всеки от нас търси и желае.
Първата книга от поредицата беше наистина приятна за четене. Александра Бракен увлича в своя художествен свят следвайки простичките правила на живота. Сега започвам втората, нетърпелива да видя накъде ще поеме историята
От няколки дни се каня да го постна това и докато се каня, прочетох и втората книга от поредицата.
Отново драма и екшън не й липсват. Образът на Руби претърпява приятна промяна. Постоянно самосъжаляващо се и мразещото себе си момиче се е превърнало, под вещата тренировка на Детската лига, в дръзка и добре обучена машина за убиване и съответно в по-малко самосъжаляващо се и мразещото себе си момиче. Но не може всичко да е идеално.
Цялата любовна история между Руби и Лиъм, макар и увлекателна за четене, продължава да ми е малко като изпльоскана ей така в средата на сценария от нищото.
Във вторта част се появават нови персонажи, които се оказаха наистина свежо попълнение - вечно сърдитата Вида и навния добродушен гуру на електричеството Джуд, по прякор измислен от Вида- Джудид.
Динамичните и забавно заядливите диалози между героите се запазват и във втората част като я превръщат в леко и разтоварващо четиво.
четвъртък, 8 септември 2016 г.
Едно пътуване във времето до 22 11 63
Преди 10-ина дни започнах "Доброжелателните" на Лител, но засега ще я оставя на изчакване. И макар че буквално погълнах първите 150 страници просто не хармонира с настроението и атмосферата, с които искам да се обградя в последния месец от бременността си. Всяко нещо с времето си. Ще дочитам по-късно, когато мога да се настроя правилно за нея.
И ето че отново посегнах към тежката артилерия. Отдавна не бях хващала Кинг в ръка. Когато четях хорърите и фентъзитата му беше някак по-лесно, но когато довърша някоя от ония дълбоко човешки книги, ми трябва време. Просто не мога да подхвана следващия Кинг, защото нищо не ми се струва толкова добро, колкото това, което току що съм дочела. Преди две години прочетох "Дългата разходка". След това застанах пред Кинг рафта и започнах да вадя и прибирам книги. Тази..не-е-е. Може би тази? Не. В крайна сметка ми се наложи да посегна към дълбоките запаси. Към ония книги, които кътаме за черни дни.Всъщност не знам за вас, аз така правя. Винаги оставям по едно любимо четиво на чакащия рафт, за да има какво да ме спаси от тези книжни дупки. Миналата година направих същото с "Бягащият човек".
И ето ме тази година с „22 ноември 63“. Не е в топ 3 на Кинг класацията ми. Там все още са "Дългата раззходка", "Мъртвата зона" и "Бягащият човек", но определено ме накара да преподредя списъка надолу. Винаги е така. След всяка негова книга се започва едно разместване на заглавия в ума ми. Ужасно е нетипично за мен, но с Кинг просто не мога другояче.
Предполагам повечето от вас вече са чели книгата, затова няма да задълбавам в сюжета. Учителят по литература Джейк Епинг се връща назад в миналото, за да предотврати убийството на Кенеди. И макар това да е главната сюжетна линия, Стивън Кинг предоставя много повече храна за ума и емоциите с малките лични истории, които наслоява една след друга в романа. Историята се завърта около дребните детайли. На преден план са изнесени взаимоотношенията на Джейк с останалите герои от миналото и връзките, които той вкоренява с намесата си. Като опъната струна, която трепти под пръстите му.
Не знам как го постига тоя човек, обаче когато го чета поглъщам жадно дори детайлните описания на пътя. Нещо, което в много книги инстинктивно и несъзнателно минавам по диагонал. При него описанията не са просто пълнеж или структурен елемент, изграждащ материални свят около героите в историята. Тук описанията са атмосфера, напрежение, топлина, емоция. Те са като живи, ярки пастелни бои, които насищат света в книгите му.
Кралят поставя на кантар и сякаш ни оставя да измерим и съпоставим сами важността на една лична семейна трагедия, разиграла се в дома на Хари Данинг и едно събитие от световна величина, убийството на Кенеди. Толкова много разклонения назряват в романа. Джейк е постоянно изправен пред въпрос, "Какво ще се случи, ако се намеся? Колко силен ще е ефектът на пеперудата? Накъде ще наклони везната?" Истината е, че везната спазва третия принцип на механиката. Всяко действие има равно по големина и противоположно по посока противодействие.
Миналото и бъдещето постоянно търсят баланс, а Джейк като един изкусен въжеиграч се опитва да намери правилната честота, на която да накара миналото да затрепти така че бъдещето да изплува над хоризонта.
Но може ли някой да каже до какво ще доведат постъпките ни. Не си ли задаваме затова постоянно въпросът "Ами ако...?" Ако бях направил това, а не онова? Ако бях подранил с две минути? Колко голямо въздействие могат да окажат две минути? Ами две секунди? Много. Ужасно много. Един цял живот, дори един цял свят.
Вече за ...не знам кой път започвам да пиша това и го изтривам. Как се пише за такава книга, мътните го взели? Не знам и какво да мисля. Толкова много неща мисля за нея, че ми е трудно да ги канализирам в нещо структурирано.
Ще започна от това, че прочетох анотацията на книгата едва след като минах стотина страници. Ако бях прочела първо задната корица, сигурно нямаше да я започна изобщо, защото това просто не е история, която бих седнала да чета. Поне не сега, може би преди години, може и след години. Но не и сега. И въпреки това не можах да я оставя. Просто отгърнах първата страница и не мирясах, докато днес не затворих последната. Вече вчера.
Спомням си едно есе на Богомил Райнов за писането, в което казваше, че има значение как ще подхванеш една история, за да задържиш вниманието на читателя дотолкова, че да продължи да чете. "Един слънчев неделен следобед...", кой го интересува, че следобедът бил слънчев или неделен или изобщо, че е следобед. Но виж, ако хванеш своя герой и го хвърлиш в един бар, където се развихря бой и той гневно натръшква половината посетители на заведението. Това вече е друга работа. Тук започват да изплуват въпроси - Откъде се взе тоя здравеняк? Защо е така ядосан? Тези в бара с какво го подразниха? Прекрасна основа, върху която да започнеш своето пътешествие.
Е, не мога да кажа, че имаше голяма изненада в началото на историята. Книгата започва точно както вече бих очаквала от Дона Тарт след като прочетох "Тайната история"- мистериозно, с лек криминален привкус и много въпроси. Неназован герой, захвърлен в Амстердам, сам и уплашен, изпаднал в параноичен пристъп.
След тази заставка Дона Тарт въвежда Тио - обикновен, посредствен, истински. Едно момче от плът и кръв, чийто страхове, мечти и мисли изпълват страниците на книгата. Макар че не съм много сигурна, че тук можем да говорим за мечти. Тио живее живот, който сякаш е приключил още в детските му години, след онази експлозия, която отнема майка му. И все пак...
Павел Вежинов написа в "Нощем с белите коне" така: "Има съществена разлика между съществуване и присъствие и тя се нарича със старата безвкусна дума копнеж“. Обичам този цитат. Вярвам в него. Докато човек копнее за нещо, сърцето му не е просто мускул, който изпомпва кръвта равномерно. А Тио копнее. Тио обича. Желае. Макар и банални, неосъществените любовни трепети на младежкото сърце към Пипа са едната страна на монетата. Другата, разбира се, е неговата картина. Сякаш това са единствените мигове в книгата, когато Тио живее истински, когато сърцето му прескача удар, когато в него се усеща жажда за живот, за слънце, за светлина. През останалото време съществуването му е празно и мъртво. Загубил дом и посока, Тио се лашка безцелно между наркотиците, алкохола.
Изумително е как тези близо 1000 страници са изпълнени с думи, които вълнуват и грабват вниманието на читателя, макар действието да не е от най-динамичните. Истинска симфония от думи и дълбока плетеница от метафори. Убедена съм, че всеки който чете книгата, намира своя интерпретация за ролята на картината. За едни тя е онази същата верига, която приковава като крачето на птичето и душите на Пипа и Тио към един отминал кошмар, от който и двамата няма да се отърсят никога. Тя е онази точка, която винаги ще ги заковава на дъното, колкото и да се борят да издрапат. За други картината е порив за живот, прилив на енергия. Или едно малко красиво бижу в един грозен и жесток свят. Картината е жажда за любов. Тя е спасител и инквизитор, грях и чистота, устремление и котва.
Може би затова и тази книга достига до сърцето. Всеки от нас таи там различни демони и копнежи, а тя докосва всеки един от тях.
Етикети: Драма, Изд. Еднорог
Свободата и корените в "Щъркелите и планината"
Мирослав Пенков ми дойде много тематичен там горе в Балкана, където започнах да го чета. Поглъщах думите му като тежък цигарен дим. Четох книгата бавно, на порции поради ограниченото време, но го нямаше онова препиращо усещане, да хвана час по-скоро пак книгата. Въпреки това историята не спря да тлее в тези почивки, като топли въглени, чакащи да се подпалят.
Истинско удоволствие е да четеш тази книга, да се наслаждаваш на богатството на езика, с който си служи авторът.
"Щъркелите и планината" ни отнася в Странджа, едно място, изпълнено с магия. Пенков я взима тая Странджа планина и изгражда свой свят в нея, свят на мистика и легенди. Историите вървят паралелно - тази за нестинарите и калушарите от преди години, когато в село Клисура българската махала още не е обезлюдена и тази за американчето, разорено, затънало в студентски дългове, изгубило корените си, прибрало се на село при дядо си земя да продава.
И отвъд легендите и приказките, които Мирослав Пенков разказва, това е една история за простичките и важни неща в живота - прошката, обичта, жаждата за живот, за свобода, за порива на вятъра, който ни носи като на щъркелови криле. Една книга, написана като за чужденци, която вдига завесата, за да разкрие богатството и красотата на българските нрави и обичаи, на българския дух, принадлежност и характер и в същото време оставя един блед воал, пред погледа на читателя, позволявайки му да се потопи в магията, която извира от тези страници и да намери за себе си точно това, което търси.
Наистина харесах "Щъркелите и планината". Не заради историята, която разказва и не просто заради начинът, по който е написана. Харесвам я, заради малките неща, които изпълват страниците. Те не намират място в подобен род ревюта, словоизлияния, наречете ги, както искате, защото изкарани от контекста на историята губят тежестта си, губят въздействието си. Но докато ги четеш, изпълват сърцето ти с топлина. Обичам тази история, заради простичките житейски сцени в нея и начинът, по който героите се справят с тях.
И не мога да пропусна красивата корица, която си свърши работата, като сграбчи ума ми и не ме остави на мира, докато не я купих. Наистина много се радвам, че Сиела взеха решение да пуснат и едно хубаво тежко издание с дебели корици, което ми пълни душата.
Етикети: Българска литература, Драма, Изд. Ciela, Исторически
Тежка е тая книга. Лесно се чете, трудно се преглъща. Като буца на гърлото ми седи всяка дума.
Чела съм доста книги за Втората световна война, за концлагерите, за гоненията, мъченията, униженията, за бягствата, за празните надежди, за мъртвите надежди. "Нощ" на Визел, "Човекът в търсене на смисъл" на Франкл, "Кошмари и усмивки" от Мери Натан... Не казвам, че те са лесни за смилане. Но нищо не е така жестоко като книгите за войните, които се водят на Балканите. Ние тук не се избиваме по заповед, ние го правим със злоба в сърцата, опиянени от властта над живота. Грабим с пълни шепи от живота на другите, сякаш е наш. Тъпчем го сякаш е наш. Нищо не жалим - деца, жени, бременни, безпомощни. Сякаш изтръгват и последното зрънце човечност от душите ни и оставаме зверове – груби и безмилостни. Може би защото сме шепа хора, не знам, но се избиваме като кучета и не ни мигва окото.
Няма нищо героично във войната - кръв, жестокост, бруталност, извращения и унижения. Хора които до вчера са си пили кафето заедно в кварталното заведение днес се избиват едни други. Защото има само две роли във войната - на убиеца и на жертвата. Всеки решава какво да бъде. А понякога сърцето решава вместо разума. Когато отнемат най-близкото, най-милото ти, границата с лудостта от прозрачна се изпарява напълно.
Обикновено съм скептична към книги спечелили български конкурси или каквито и да било формати, заради личен опит. Просто не оправдават очакванията ми. Но книгата на Георги Бърдаров просто ме помете като прашинка. В тия 180 страници е събран такъв ураган от чувства, че направо смазва сърцето със силата си.
За пръв път чета и ми се налага да спирам, да оставям книгата на страна за часове, за ден, докато смеля и преглътна вече прочетенето, докато се успокоя, докато събера смелост да продължа да отгръщам страници, да се гмурна в това море от нещастие отново.
Избягвам да казвам, че дадена книга ме е разтърсила, колкото и силно да ми е въздействала, защото това е едно наистина много наситено понятие поне в моите очи. Хората започнаха много лековерно да използват и преекспонират думите, докато ги обезцениха. За всяка драма и любовна история казват, че ги е разтърсила, но след половин час вече не помнят сюжета, камо ли чувството. А на мен пак ми се насълзяват очите, докато пиша това. Направих грешката да взема книгата с мен в метрото. След две спирки се чувствах адски неудобно, когато не можех да скрия сълзите си. Сякаш съм позволила нещо толкова съкровено като четенето на тази история да се превърне в нещо публично, сякаш го обезценявам.
Всяка дума, всеки епизод, интервю, всяка история е като опъната струна, която жално вие и се къса, грубо прерязана. С всяка следваща страница хватката се затяга всепо-силно. Много мъка има сред тия страници. Мъка, която не трябва да забравяме. Много хора още броят дните и ще продължават да ги броят. Не знам колко живот им е останал, не знам това живот ли е, да живееш с такива спомени, да си лягаш с тия кошмари, да не можеш да се удавиш в алкохол и въпреки всичко да ставаш всяка сутрин и да продължаващ така до сетния си дъх.
Сигурно изреченията, които пиша са хаотични и объркани, но не знам какво да ви разказвам за тази книга - за секслагерите, ли за мъченията, за бруталните убийства, за лудостта на хората. Не искам да ви разказвам за нея. Прочетете я. Ще ме разберете. После няма да ви се говори.
Публикувано от Reader Sense в 10:33 ч. Няма коментари: Връзки към тази публикация
Той пак е тук и не може да повярва какво се е случило с неговата Германия
Много дълго време фигурата на Адолф Хитлер беше официално или неофициално забранена тема в публичното пространство. Или както сами се описват иначе толкова "свободомислещите" и "крайно директни" немци всъщност имат един доста сериозен набор от теми, на които не могат да се шегуват и стават крайно раздразнителни, ако изобщо бъдат засегнати. Втората световна война и фюрерът са едно от тях. И това донякъде е разбираемо, но като си заровиш главата в пясъка просто избягваш проблема, не се справяш с него. Така че наличието на тази книга на немския пазар и пространното хвалене, че е на челни позиции на същия този пазар, бяха приятно разчупване на статуквото.
Хитлер отново отваря очи и се събужда на някаква случайна поляна в Берлин. И тук започва неговото приключение. Колкото сблъсъкът на Фюрера със съвременна Германия е комичен, толкова и сериозни въпроси повдига. Къде се оказахме днес 70 години след Втората световна война. Какво постигнахме? Какво се подобри? Какво се скапа? какво изгубихме? Какво спечелихме? Какво е качеството ни на живот сравнено с преди?
Срещата на Хитлер със съвременния свят и начинът по който интерпретира промените е поетапно комична. А самият Фюрер е не по-малко изумен. Всички тези невероятни открития на технологията и човешкия ум разгръщат капацитета си пред него. Телевизорът, това невероятно ефективно средство за пропаганда се прахосва по такъв нелеп начин - за излъчване на готварски предавания и самозвани измамница. Навсякъде в страната се разхождат разхайтени обекти със съмнителен етнически статут. И още по-съмнително заемат постове, които крайно не им подхождат. Производството и търговията са толкова автоматизирани, че освобождават безчетна работна сила, която необяснимо защо не е впрегната в военното дело. Въобще парадоксите се сипят един след друг.
Абсолютен културен шок, както за Германия, така и за самия Хитлер.
След кратка интеракция с вестникопродавеца, който го намира и вдига на крака още в първите страници на книгата, Фюрерът се впуска в своята нова телевизионна кариера. И докато всички смятат, че той е просто комик, който ще вдигне рейтинга на предаването, бившият канцлер строи наново своята империя.
Много добра игра на думи от Вермеш. Фюрерът е винаги сериозен, директен и открит в своите намерения, но всички тълкуват държанието му като изключително талантлива комедия - с остър като бръснач език и краен сарказъм.
Образът на Фюрера, създаден от Тимур Вермеш е откровен лакмус на съвремието ни. Цялата политическа и икономическа карта на света е разнищена сантиметър по сантиметър. Много интригуващо написана сатира, която не прощава никому, при все пикантната и крайно опасна линия, която авторът си е избрал да следва.
Една наистина много интригуваща книга, която е трудно да се чете без да бъде пречупена през личните ни разбирания и предразсъдъци, породени от едно от най-тежките събития в историята на континента. Вероятно няма да допадне да всички. Темата за Хитлер обикновено поражда сериозни спорове и сблъсък в убежденията на читателите и често дискусиите се превръщат в грандиозни спорове. Неизбежно е. Въпреки това тази тема не бива да се превръща отново в табу. Хората трябва да се научат да приемат историята си - да я помнят и да се поучават от нея
"Денонощната книжарница на мистър Пенумбра" се оказа странна смесица между "Градът на сънуващите книги" със своето настървено търсене към познанието, към чистия талант и изкуство, неопетнени от издателски бизнес, техника и фалш и трилогията на Карлос Руис Сафон "Сянката на вятъра" с потайните членове на мистичната б
иблиотека, до която само избраните биват допуснати.
Но тук има и още нещо, освен тази мистика и прахоляк.
Това е една книга, която обединява двете страни на един ожесточен спор - хартия или техника. Откакто електронните четци и издания станаха достатъчно масово разпространени и лесно достъпни, читателите не спират да се препират кое е по-добро - лекотата на цял рафт книги в джоба ти или тежестта на страниците в ръката ти, докато четеш вечер в леглото. Не ми излиза от ума онзи комикс с таблета и книгата, в който таблета обяснява на хартията, колко е остаряла и как едно драсване на кибрита и Пуф! нея я няма, и тогава най-дебилно книгата натиска копчето за изключване на машинката и приключва спора. И всеки път като се сетя, злорадствам тайничко. Но това не е моментът за задълбавам в личните си пристрастия.
Не и с тази книга. Тя съчетава технологичния прогрес в литературата и старомодната визия на книжарниците/библиотеките със своите високи до тавана рафтове и прашни дебели томове. Но без да е излишно претруфена, помпозна и романтична. Както казва господин Пенумбра, заговорим ли за мирисът на книгите, значи сме изгубили посоката. Историята е едно доста стройно и целенасочено приключение, което започва мистериозно в една денонощна книжарница, която не е точно книжарница, защото хората по-често заемат книги от нея, отколкото купуват и постепенно се заплита, разкривайки детайл по детайл пред очите ни търсенето на едно изгубено познание. Търсене, на което мнозина са посветили живота си. А отговорът в края на историята се оказва съвсем простичък. Голямата мистерия е разбулена и героите разбират, че понякога пътуването се оказва по-важно от целта.
Без претенциите за нещо грандиозно "Денонощната книжарница на мистър Пенумбра" е едно леко и приятно четиво,което потапя читателя в магията на два различни свята и изплита от нея едно чудесно приключение.
Честно казано бях малко разочарована от първата част. Най-вече от героите, а може би и заради повествованието, защото именно историята определя и характерите в книгата. Фейра беше странно мудна и наивна за главна героиня на Сара Дж. Маас. Тамлин...беше класика - силен, красив, безсмъртен, потаен, войнствен, загадъчен и някак безхарактерен. Блудкава работа. Всъщност останалия антураж спаси положението - сприхавата икономка, подозрителния и лоялен Люсиен и Рисанд, той определено се открои още тук като обещаващ образ. Но когато главните герои са ти смотльовци, трудно е да очакваш продължението с нетърпение.
Но по една или друга причина, доста бързо излезе и втората книга от печат, за да отмие блудавината на предшественицата си.
Крайно време беше Фейра да се вземе в ръце и да отстоява някаква позиция, а не само като лениво коте да се умилква наляво-надясно и да мяука недоволно. Сега докато четох "Двор от мъгла и ярост" се питам, дали с нея Сара Дж. Маас се яви на поправителен след първата или е било планирано от самото начало. Още ми е трудно да преглътна началото на историята, толкова е далеч от стила й.
Нищо. Продължението отми срама и изгради една чудесна основа за бъдещото развитие. Рисанд се разгърна като много колосален образ. Поне това обещание от края на първата книга се изпълни. Новите персонажи, които влезнаха в историята като негови сподвижници и семейство също подсилиха ефекта - ярки и дейни образи.
Дворът на Нощта със своите обитатели се превърна в лакмус за останалите герои в книгата и във фитил на действието. Приятна изненада беше вътрешното разделение на владенията на Рисанд. Дворът на Мечтите - тайният дом на Великият господар, защитено от света място, запазено и изградено да се превърне в един малък рай. И Дворът на Кошмарите - тъмен, зловонен, изпълнен с насилие и жестокост - необходимата тежест, която да уравновеси везната.
Действието този път беше балансирано, а ритъмът толкова постоянен, че позволява на читателя да очаква любимите си моменти с нетърпение. Закачките между Рис и Фейра, които се вплитат като лиана в ствола на историята пък олекотяват сюжета и уравновесяват жестокостта, пред която авторката поставя своите герои.
След такава втора част, определено ще очаквам продължението. Особено заради интригата, която те първа се заплита в последната глава.
Винаги има още нещо освен този живот, за което си струва да живеем
Мина известно време, откакто довърших "Освен този живот" и за разлика от много други книги, спомена и усещането за тази история още са кристални в главата ми. Нещо, което е крайно нехарактерно за мен, тъй като имам два дефекта
- краткосрочната ми памет е крайно краткосрочна;
- а нещата, които все пак успяват да се прехвърлят в дългосрочната са почти ..никакви;
Но Патрик Нес ми е слабост, още с "Часът на чудовището", а после това се затвърди с трилогията "Живият хаос" и продължи с всяка следваща книга. И сега макар и от разстоянието на времето, аз не мога да се отърва от усещането за тази история.
И този път Нес не ме разочарова. Изумително е колко малко се случва в книгата, а колко много казва. Подобно на "Ние, останалите, просто живеем тук" Нес взима едно най-обикновено семейство - двама родители, две деца, без каквито и да е специални заложби и способности, и го разнищва до последното влакно.
Не ги осъжда, не ги обвинява, не ги наказва, Патрик Нес просто обича характерите, на които вдъхва живот и без значение каква е ролята им в историята, винаги заравя по нещо добро в тях, което да разцъфне сред страниците. Без значение колко тъжно се развива историята на моменти, накрая винаги оставя чувство за вяра, за надежда, за светлина и топлина.
Не искам да разказвам какво се случва в книгата, това е история, която трябва да се прочете и да се пречупи през призмата на отделния човек, а не да се преразказва като поучителна притча. Макар поука да не липсва.
Патрик Нес отново поставя в центъра на историята любовта - такава, каквато всеки от нас иска да присъства в живота му. Любовта като онази неразрушима опора, която може да задържи живота ти от срутване, като здраво въже, което може да те измъкне от всяко блато. Любов, която се впива в костите ни, за да ги укрепне, която се влива в кръвта, за да стопли сърцето. Любовта като единственото средство, което може да победи самотата и смъртта.
Историята на Сет е обикновена, дори малко банална, но истинска, сякаш напук на цялата сюжетна линия, която се развива в един тих, изоставен от хората, постапокалиптичен свят. История за едно момче, което живее в самота, въпреки семейството, което го обгражда. История за едно момче, което намира любовта и единственото нещо, което успява да го сломи е загубената вяра в нея, в хората, които обича. Историята на едно момче, което продължава да търси нещо, освен този живот, нещо повече, нещо което да му даде сила да продължи да живее и да се бори.
А нещо освен този живот, нещо повече винаги има, само трябва да го видим и да повярваме в него.
И накрая просто не мога да пропусна дизайна на книгата. Страхотното решение на Студио Арт Лайн да направят вратата физическа я превръща в един истинско бижу
Признавам си, че съотношението книга - цена ми беше малко трудно за преглъщане. Сигурно звучи много меркантилно, но това е истината. И го казвам от позицията на човек, който харчи доста пари за книги.
Както и да е. Щом съм взела решението да я купя, значи съм преценила ситуацията и съм щастлива да кажа, че не останах разочарована.
Толкова са красиви и някак сюрреалистични. Разказите са кратки и толкова емоционално наситени, толкова изразителни в своята простота, че сякаш протягат ръка и погалват сърцето ти, погъделичкват ума ти, заиграват се с емоциите ти, както малко неща умеят. Някои от тях носят слънцето със себе си, други топлината на обичта, а някой ме оставят с питанка накрая.
Шон Тан омагьосва ежедневния свят и го превръща в истинско приключение за въображението. Искам да говоря за тази книга с дете, чието въображение още препуска необуздано в прерията. Искам да чуя какво ще ми каже то за чуждестранния ученик, който живееше в долапа на семейството или за скритите дворове щастие, за ракетите, за клечовците, за цялото това множество от цветове, които изпъстрят страниците сред текст и картини. Искам да видя какъв приятел ще си измайстори, следвайки инструкциите на автора.
Прекрасни са. Като малки късчета цвят в ръцете ми.
И не мога да не спомена красивото издание, с което се сдобих – с твърди корици, дебели страници, които стоят плътни между пръстите ми и оригиналните илюстрации, които допълват и подсилват усещането, четейки разказите.
По-нови публикации По-стари публикации Начална страница
▼ Декември (4)
Борбата с митичните богове продължава в "Град на о...
Чудатите деца тръгват по света, за да спасят своят...
► Ноември (1)
► Октомври (1)
Силата да оцелееш и Момичето, което обичаше Том Го...
Той пак е тук и не може да повярва какво се е случ...
Винаги има още нещо освен този живот, за което си ...
► Февруари (2)
► Септември (7)
В момента чета:
Българска литература (17)
Документална (1)
Изд. Кръгозор (1)
Изд. Милениум (2)
Изд. Прозорец (5)
Издателство Тих - Ивел (1)
Исторически (8)
Приключенски (3)
Психологически трилър (1)
Съвременни романи (19)
Тийнейджърски (34)
Фантастика/Фентъзи (13)
Тема „Ефирно“. Предоставено от Blogger.

Ако искате да коментирате в WebCafe трябва да имате регистрация във сайта и да сте влезли.
"Неуважение към футбола": Защо Меси и Роналдо ги нямаше на наградите?
Да се разпищолиш с крясъци и псувни насред площада на града - полугол, агресивен и безпаметно пиян, да налиташ на жените като войник от окупационен батальон - всичко това се превръща в приемлив елемент от подкрепата за любимия отбор. Никой не си дава сметка какъв страх всява това поведение в страните, които не познават тази дебелашка и шумна пиянска култура.
Специално обучени футболни хулигани. Терминът, въведен от слисаните френски власти, се отнася за щурмовия отряд от 150 руснаци, окървавили трибуните на „Велодром“ в Марсилия по време на мача с Англия (1:1).
Да оскърбиш Путин и Маша. Как започна мелето на "Велодром"
Тежки обиди срещу Владимир Путин и Мария Шарапова предизвикали кървавото меле на "Велодром" след мача между Англия и Русия (1:1). Един от пострадалите - 50-годишен британец, е в критично състояние. Десетки са ранени, някои имат прободни рани.
"Странно", колебливо каза човекът от Марсилия на завален английски език. "Когато са sur mer, en vacation (на морето, на почивка) - англичаните са най-добрите. Но това тук просто е..."
Човекът отмина, без да довърши изречението от учтивост. А и няма нужда. Беше очевидно накъде бие.
Не, това не е най-лошото, което може да се види. Както вече знаем, има и още по-голяма злина: безмилостните организираните банди от руснаци в черни дрехи, които не подбират жертвите на агресията си, поощрявани от подлизурковците в родните си медии и власт.
Именно те вкараха експлозиви на стадиона в Марсилия, те изстреляха сигналната ракета, нахлуха в сектора на британските фенове и раздаваха безразборни шутове на зрителите. Те пристигнаха на Евро 2016, за да демонстрират ММА-фукните си, стиснали гумени протектори между зъбите си и облечени в нещо, наподобяващо униформа.
Фактът, че се сблъскахме и пострадахме от новото хулиганство, обаче не означава, че трябва да си затваряме очите за нашето собствено - преродено на старото бойно поле в един безкраен уикенд.
Не може вечно да си търсим оправдания - във френската полиция, в местното население или в руснаците.
Разгонването на футболни фенове със сълзотворен газ не се случва често във Франция. Неслучайно посетителите от Албания, Исландия, Унгария, Украйна и Полша не сметнаха младежите от Марсилия за толкова опасно негостоприемни.
Преди повече от 20 години един спортен журналист - ветеран посочи къде е проблемът с възприятието на английския футбол.
"Ако няма умрели, значи сме се държали прилично", каза той.
С други думи: да се разпищолиш с крясъци и псувни насред площада на града - полугол, агресивен и безпаметно пиян, да налиташ на жените като войник от окупационен батальон - всичко това се превръща в приемлив елемент от подкрепата за любимия отбор.
Никой не си дава сметка какъв страх всява това поведение в страните, които не познават тази дебелашка и шумна пиянска култура.
Тя ги ужасява. Тя ги отблъсква. Тя ги плаши. Ето защо англичанинът се превръща в мишена. Англичанинът го предизвиква.
Да, вярно, това е футболен мач, а не екскурзия по културните забележитлености. Но когато видиш площада на стария град на Марсилия, покрит с английски флагове, претъпкан със скандиращи фенове, спрямо които местните спазват тревожна дистанция, разбираш, че си свидетел на очевиден културен шок и сблъсък.
Ние си мислим, че сме безобидни. Само че не изглеждаме безобидни. Изглеждаме като хора, заради които човек би избягал на отсрещния тротоар.
В петък полицията арестува една французойка, която замеряла хората с бутилки. Оказва се, че се е вбесила, когато английските фенове се опитали да откраднат националния й флаг. Нищо лично, просто са си правили шега. Да, обаче за нея това не е смешно. Това е обида, оскърбление.
По всичко личи, че много невинни фенове на английския национален отбор бяха неволно въвлечени в доста ужасяващи сцени на насилие - особено на Стад Велодром.
Несериозно би било обаче да твърдим, че в Марсилия са пристигнали 35 000 агънца от Лондон.
Кадрите са лесно достъпни - сходството им с исторически сблъсъци е твърде голямо. Футболната асоциация се изказа твърде деликатно по отношение на инцидентите, но УЕФА директно ги сряза в неделя. Напълно оправдано, организацията започна дисциплинарно производство срещу Русия заради поведението на ултрасите на Стад Велодром, като заплаши и двете страни с дисквалификация, ако ексцесиите се повторят.
Подобна санкция е почти безпрецедентна за последните години. УЕФА рядко налага наказания за противообществени прояви извън стадионите. Последното подобно наказание беше от 2000 г., когато Англия за малко да бъде изгонена от първенството заради сблъсъците в Шарлероа и Брюксел. А и тогава реакцията на УЕФА се забави доста повече, отколкото сега.
Светът обаче не е същият. Френската полиция трябва да бди за заплахи от масови убийци; служителите на реда не могат да се занимават с простаци, които се замерят със столове по улиците, и с малоумните им подражатели. Насилието не спря в Марсилия - на следващия ден в Лил се сбиха фенове на Германия и Украйна.
Естествено, това, което няма да се случи (а трябва), е да се преразгледа планирането на турнира. Френската Национална жандармерия няма думата нито за часа, нито за мястото на провеждане на най-взривоопасните мачове.
УЕФА си има график и дръжи да се спазва, независимо колко сериозен е логистичният проблем или колко нелепа е локацията на мача.
Така например - на 22 юни, сряда, националният стадион на Франция с капацитет 81 000 места ще домакинства на мача между Исландия и Австрия, последна среща от груповата фаза. В жребия за Група F Исландия беше втора, Австрия - трета, а графикът вече беше организиран така, че F2 и F3 да се срещнат на великия Стад дьо Франс. Това не може да се промени.
Поради какви причини организаторът би предпочел да проведе мач на отбори със слабо присъствие на фенове точно на този стадион - това е въпрос, който най-добре да се зададе на УЕФА.
Това си е тяхното шоу, тяхната касапница - те решават за двубоите и очевидно случайният принцип е водещ.
През 2000 г. отново случайният принцип наложи, че най-големият мач от груповата фаза - Англия срещу Германия - трябва да се проведе на най-малкия стадион в най-малкия град-домакин. Последва насилие и хаос.
Докато наблюдаваме остатъците от пристанището в Марсилия, докато десетки души лежат в болница и някои дори се борят за живота си, е редно да попитаме - какво научи УЕФА през тези 16 години? Нищо особено, както може да се види.
Светът се промени, но футболът отказва да помръдне - погромът в Марсилия беше напълно предотвратим.
Таблицата казва, че вторият и третият отбор в Група А трябва да играят в събота. Когато жребият посочи, че Англия ще е А2, а Русия - А3, УЕФА трябваше да предвиди последствията и да вземе навременни мерки.
Марсилия? Където през 1998 г. английските фенове се сблъскаха с местните млади емигранти? Марсилия - мултинационален град, в който близо 1/4 от населението е роден извън Франция? И то след 11 септември 2001 г.? В момент на възход на десницата във Великобритания и в Европа? При това - с участието на прочутите хулигани-расисти от Русия? В гореща лятна вечер с начален час 21 ч., след достатъчно време за целодневен запой? В събота, когато десетки хиляди души почиват и могат да пътуват?
Разбира се, че УЕФА трябваше да се намеси.
Жребият винаги трябва да бъде подчинен на вторичен преглед и промени заради логистични съображения. Въпросът не е да се сменят съперниците, когато вече са изтеглени, промените трябва да засягат останалите детайли - стадион, начален час. Безопасни ли са? Подходящи ли са? Това ли е най-доброто решение?
Костюмарите с умопомрачителни заплати от УЕФА трябваше да поработят малко по-задълбочено. От декември 2015 г. до юни 2016 г. имаше достатъчно време, за да се изгладят проблемите.
Локациите по време на Световната серия в бейзбола понякога се определят 48 часа преди двубоите. Два четвъртфинала и още пет срещи на Световното първенство по ръгби в Нова Зеландия през 2011 г. трябваше да се изиграят в Крайстчърч, докато градът не беше ударен тежко земетресение. Всички срещи бяха преместени и се проведоха успешно.
Не бива жребият да бъде фиксиран и да не се допуска среща между конкретни отбори. Англия трябваше да играе срещу Русия, но в съвсем различен час или в различен град, който нямаше да се превърне във военна зона за нула време.
Следващият мач на Англия е срещу Уелс, като ще се проведе в Ланс в четвъртък. Поредният мач, който можеше да продаде 81-хилядна арена, но случайният подбор го запрати на третия най-малък стадион.
Още по-лошото е, че Ланс е най-малкият град от списъка с домакините на Евро 2016. Той е на 240-то място по големина сред френските градове с 36 000 души население (малко по-малък от Смолян). Английските фенове бяха посъветвани да отседнат в по-голямото близко селище - Лил.
Само знаете ли кой ще играе точно в Лил, точно ден преди мача на Англия и Уелс? Русия срещу Словакия.
Вярно, за да се предвидят последствията от това разположение, би бил нужен сериозен организационен капацитет. Но съвсем не е нужно да си голям мислител, за да осъзнаеш, че Ланс не може да посрещне толкова голяма маса от хора.
Много по-подходящо е мачът да се играе в по-голям град, например в Нант или Монпелие, или просто да се направи размяна: Исландия - Австрия да се играе в Ланс, а Англия - Уелс - в Париж.
Залогът е самото бъдеще на турнира в настоящия му формат - ако безредиците от Марсилия се повторят в Ланс и ако вярваме на заплахата на УЕФА да отстрани Англия и домакините на следващото Световно първенство - Русия.
Метафоричното "оцеляване" на Англия няма никакво значение тогава, когато буквалното оцеляване на хората е под заплаха. Твърде много проблеми се оставят "на късмета". Твърде големи рискове се поемат в името на удобството.
Цялата организация се занимава с напълно грешни въпроси: търговията, брандирането, създаването на все по-обиколни пътища до стадионите и щателните проверки да не би да внесеш минерална вода, различна от тази на спонсора.
Медиите вече не получават само по един билет за мача, а отразяват една пресконференция преди мача, една - след мача, и получават достъп до играчите след двубоя: тонове ненужна бюрокрация.
На пресконференциите, репортерите са длъжни най-напред да обвявят името и медията си. Така се стигна до идиотската ситуация от неделя, в която модераторът от УЕФА даде думата на "Джон Мъри от BBC" и веднага го накара да се представи като "Джон Мъри от BBC", преди да зададе въпроса си.
Докато в УЕФА са заседавали, за да изработят всички тези безумни разпоредби, никой не помисли, че Марсилия ще пламне отново.
И още нещо.
Няма как да водите мощна предизборна кампания, основана на демонизиране на имигрантите и на самото понятие за имиграция, да твърдите, че Великобритания е по-различна от общата маса чужденци, че британците не сме същите и че сме някак по-добри, че нямаме нищо общо с хората, които живеят оттатък Ла Манша, че трябва да издигнем стени и да наложим забрани за достъп, както и че чужденците са единствената причина за кризата в здравеопазването и безкрайните ни социални проблеми.
Няма как да твърдите всичко това, без да създадете опасен климат на разделение, отровен от омраза.
Английското хулиганство никога не е изчезвало, но просто не беше толкова разпознаваемо и шумно, както преди. Много преди руснаците да ни покажат новото лице на злокобното оркестрирано футболно хулиганство, пияните английски фенове се събираха да пеят антиевропейски песни на пристанището в Марсилия.
Каквото посееш, това ще пожънеш. Отчасти тази омраза беше посята от страхливите политици. Те си знаят кои са.
Webcafe.bg предупреждава, че администраторите на сайта трият коментари, които съдържат нецензурни думи, обиди по расов, етнически, религиозен, полов или сексуален признак, както и коментарите, които са на латиница.
Коментари 27 Facebook коментари Най-старите отгоре
Я виж прякора как хубаво го избива на истерия и се е запенил вече, браво, хареса ми, так держат.
97- ма също се бяха насрали!
В такава част, че от 300 м. с АК 47 ще то пробия ушите за обеци!
Ти си боклук и торба с лайна, която я бива само за рецикилиране!
Така е, TheRock, на няколко пъти ги изпускаме вече. Но нещо ми подсказва, че тоя път няма да има лабаво.
Влезе във филм, от който няма излизане!!!
Тука не мога да не се съглася, симчо. Мненията ни съвпадат по всичко, освен по време. Ония, синичките, дето скачаха през 1996-97, нали се сещаш ако си бил по-голям или си гледал поне записи - "кой не скача е червен, кой не скача е червен...". Ей на тия скокльовци аз бих им теглил такъв бой, че никога повече не биха могли да скачат.
Ако тия шушони не се бяха разскачали тогава, ако правителството на БСП беше удържало още поне една година време при галопираща инфлация и празни магазини, след това България със сигурност я чакаше гражданска война, а Х-на-брой малоумни червенушки щяха буквално да измрат по улиците от глад. Ех, мечти... Обаче глупците се разскачаха тогава и развалиха работата. Нещо. Все още има надежда, вижда се, че не всичко е загубено. Има шанс да наваксаме, ще видиш.
На Роко - майка му и баща му брат и сестра - ама той успява да пише горе-долу правилно!
Рокич, приятелю, минах по Околовръстното - гледам - майка ти вече я няма на нейното място?
Почива заради дъждовете?Като се пооправи времето и стане по-сухо - пак ще радва мъжкото население с късата си пола?
Кажи, тукана на форума - нали сме приятели и си споделяме и си помагаме?
Аз имам 27 месеца в казармата, запаси и още 9 години в бойна част!!!
A за това ще се съглася с малоумния Роко!
Че там , чувал съм„ с подобни психично увредени момчета циганите се гаврят, тормозят ги, блудстват с тях!
Подобни случаи - като този на Роко .. бяха раздухвани и за това се наложи, наборната казарма да отпадне!
25.09 ЦСКА се справи с Монтана и вече мисли за Левски
25.09 Клоп: Не мислим за печеленето на трофеи, а за печеленето на мачове
24.09 Дибала смени агента, гаджето и къщата. Ще смени ли и отбора?
25.09 Как феновете на Байерн спечелиха битката за премахване на синьото от екипа
23.09 Истината е една: Джошуа трябва да се бие с Уайлдър
23.09 Ей Джей показа кой кой е пред 90 хиляди на "Уембли"
Дибала смени агента, гаджето и къщата. Ще смени ли и отбора?
Истината е една: Джошуа трябва да се бие с Уайлдър
Ей Джей показа кой кой е пред 90 хиляди на "Уембли"
Web, сол и алкохол
© WebCafé BG Ltd. Всички права запазени. За контакти: info@webcafe.bg _ 0887548300
Всички публикувани текстове и изображения са под закрила на Закона за авторското право и сродните му права. Използването и публикуването на част или цялото съдържание на сайта без разрешение е забранено.
Този сайт използва „бисквитки“ (cookies). Разглеждайки съдържанието на сайта, Вие се съгласявате с използването на „бисквитки“. Повече инфо тук. Разбрах
Защита на вашите данни
Уебкафе ЕАД поема ангажимент да поддържа висок стандарт на защита на Вашите лични данни, които предоставяте в сайтовете управлявани от нас и възможност за управление на данните на съгласието за тяхното обработване, за да отговори на изискванията на новите европейски правила за защита на личните данни. Молим Ви да отделите малко време, за да се запознаете с ключови моменти от Политиката за поверителност, която можете да достъпите във всеки един момент като, като потърсите линка Поверителност, в долната част на всяка една наша страница.
Какви данни обработваме, когато ползвате нашите услуги?
На част от сайтове ни предоставяме възможности да използвате услугите ни като регистрирани потребители. В webcafe.bg например, това е допълваща функционалност, която Ви дава възможност да коментирате под новините.
Регистрация/Създаване на акаунт
Ползването на част от Услугите е възможно след регистрация. За да създадете собствен акаунт, е необходимо да въведете: име, фамилия, имейл адрес и парола. В допълнение се съхранява информация за извършването на регистрацията и съгласяването с Условията (дата, час и IP адрес).
Данни, съхранявани във Вашия акаунт
Вие преценявате самостоятелно дали и какви данни, отнасящи се до Вас, да съхранявате във Вашия акаунт в Сайта.
Типове данни
Период на съхранение
Регистрационни данни (като име, фамилия, имейл адрес) и информация за извършването на регистрацията и съгласяването с Условията (дата, час, IP адрес)
За целия период на поддържане на акаунта в Сайта и до 1 /една/ година от прекратяване на регистрацията
Данните Ви идентифицират като страна по Договора за предоставяне на Услугите в Сайта. С цел разрешаване на възможни спорове, възникнали или станали известни след прекратяване на споразумението за ползване на Услугите и във връзка със ЗЕДЕУУ(ЗАКОН ЗА ЕЛЕКТРОННИЯ ДОКУМЕНТ И ЕЛЕКТРОННИТЕ УДОСТОВЕРИТЕЛНИ УСЛУГИ ), тези данни се съхраняват за период до 1 /една/ година след прекратяване на акаунта.
В случай на възникнал правен спор или производство, налагащо запазване на данни и/или искане от компетентен държавен орган, е възможно запазване на данни за по-дълъг от посочения срок до окончателно приключване на възникналия спор или производство пред всички инстанции. Посочения срок може да бъде променен, в случай че бъде установено различно изискване за запазване на информацията съгласно действащото законодателство.
С цел подсигуряване на надеждността на Услугите и предпазване от загуба на данни по технически причини, в Сайта се прилага политика на резервираност на данните. Максималният период за актуализация (вкл. изтриване на данни) на всички резервни копия е 30 дни.
Ваши лични данни могат да бъдат предоставени на трети лица само в следните случаи: когато това е предвидено в закон; ако това бъде поискано по надлежен начин от компетентен държавен или съдебен орган; когато сме получили Вашето изрично съгласие за това; когато това се налага за защитата на права и законни интереси на Уебкафе ЕАД и/или други потребители на Услугите.
Какви специфични данни събираме от Вашите регистрации и данни, събирани от всички потребители вижте в Политиката за поверителност.
Бисквитки и други методи за запазване на Вашите данни
Когато потребителите използват нашите услуги и портфолио от уеб сайтове - четат новини, гледат видео и други, използваме различни начини за осигуряване на по-добрата работа на услугите ни. Важна част от тях са бисквитките. Разгледайте Политиката ни за бисквитките, която регламентира използването на бисквитките на нашите сайтове.
За верифициране на регистриран профил и спазване на нашите законови задължения, свързани с информационната сигурност и в изпълнение на законосъобразните предписания на съдебни разпореждания по легитимни заявки от оправомощени органи.
За предоставяне на релевантни реклами обработваме типа устройство, геолокация, както и посочени имейли във форми за съгласие, данни от бисквитки и други данни.
За анализ и проучвания обработваме данни от бисквитки и други данни, които могат да съдържат уникален онлайн идентификатор.
Логове, свързани със сигурност, техническа поддръжка, развитие и др.
В Сайта се използват логове със следните цели:
За подсигуряване на надеждното функциониране на Услугите и установяване на технически проблеми;
За подсигуряване сигурността на Услугите и откриване на злонамерени действия;
Логове в случаите, в които това се изисква от закона (като логове на електрони волеизявления).
Лог за влизане в акаунт. Този лог дава възможност да бъдат установени и автоматично блокирани нерегламентирани опити за достъп до акаунти. Той се поддържа за период до 1 /една/ година, като съдържа дата и час на влизането в акаунта, статус, дали влизането е през мобилна версия, приложение или десктоп браузър, IP адрес.
Сървърни логове, логове на устройства за защита на сигурността (Web Application Firewalls) и др. устройства, попадащи в тази категория. Тези логове са необходими за установяване на технически проблеми, откриване на злонамерени действия и др. от посочените по-горе цели. Те се съхраняват за период до 1 /една/ година. Логовете могат да съдържат следната информация: дата и час, IP адрес, URL, информация за браузър и устройство. В допълнение някои от устройствата е възможно да използват технология за сигурност, базирана на бисквити.
Има данни, които са ни необходими, за да можем да ви гарантираме функциониране на услугата. Без тях не можем да ви представим желаната функционалност.
Например, логнали сте на сайта, за да коментирате през вашия профил на сайта. Няма как да разпознаваме, че това сте вие при всяко зареждане на нова страница от сайта, ако не сте ни позволили.
Всички тези данни се записват по начин, който затрудняват вашето разпознаване. За целта използваме анонимизирани бисквитки. Ако не желаете да съхраняваме тези бисквитки, моля изтрийте бисквитките от браузъра си.

В полза на православния народ
Тъй като духовната съкровищница е безкрайна и пребогата, ако търсите конкретна мисъл или тема, натиснете F3 от Вашата клавиатура и в полето за търсене въведете ключова дума (покаяние, любов, духовна радост и пр.)
"Не се отдалечавайте от Иерусалим, а чакайте обещанието на Отца" (Деян.1:1-4); "Аз ще изпратя обещанието на Отца Ми върху вас; а вие стойте в град Иерусалим, докле се облечете в сила отгоре" (Лук. 24:49). "Иоан кръщавал с вода", "вие не след много дни от днес ще бъдете кръстени с Дух Светий" (Деян. 1:5).
Промисълът Божий за духовно-ангелския свят: "Те всички са духове служебни, провождани да служат на ония, които ще наследят спасение" (Евр. 1:14).
"А на шестия месец бе изпратен от Бога Ангел Гавриил ...при една девица, сгодена за мъж, ...а името на девицата беше Мариам" (Лука 1:26 и сл.).
"Към злите духове, които не опазиха своето началство (ангелите), а напуснаха жилището си" (Иуда 1:6).
"Да не е новопокръстен, за да не се възгордее и падне в еднакво осъждане с дявола" (1Тим. 3:6).
Бог е Творец на ангелите: "В началото Бог сътвори небето и земята" (Бит. 1:1).
"При възкресението нито се женят, нито се мъжат, но пребъдват като Ангели Божии на небесата" (Мат. 22:30).
Броят на ангелите е много голям: "Хиляда хиляди му служеха и десетки хиляди по десетки хиляди предстояха пред Него" (Дан. 7:9-10).
"Бидоха поставени престоли, и седна Старият по дни... хиляда хиляди Му служеха, и десетки хиляди по десет хиляди предстояха пред Него; съдии седнаха, и книги се разтвориха" (Дан. 7:9-10).
"Върни ножа си на мястото му... или мислиш, че не мога сега помоли Своя Отец, и Той ще ми представи повече от дванайсет легиона Ангели?" (Мат. 26:52-53).
"Гледайте да не презрете едного от тия малките, защото, казвам ви, техните Ангели на небесата винаги гледат лицето на Моя Отец Небесен" (Мат. 18:10).
"Когато Петър почука на пътните врага, една слугиня, на име Рода, отиде да подслуша. И, като позна гласа на Петра, от радост не отвори вратата, а притърча и обади, че Петър стои пред вратата. А те й казаха: ти не си с ума си! Но тя твърдеше, че е тъй. А те думаха: това е неговият Ангел. В това време Петър все чукаше. А когато отвориха, видяха го и се смаяха" (Деян. 12:13-15).
Какво да кажем за много подвижници, странници и истински монаси, които превърнаха пустинята в населена земя и място за пребиваване на ангелите, които ги посещавали поради техния свят живот? Като истински приятели, служещи на един Господ, небесните сили се смесвали с пустинниците. И тъй като те били оставили земята и възлюбили небето, ангелите не се скривали от тях. Понякога те ги поучавали за тяхното поведение и отговаряли на техни въпроси. Понякога им показвали пътя, когато се изгубели в пустинята. Понякога ги освобождавали от изкушение. Понякога ги спасявали от опасност, която внезапно ги връхлитала - например от змии или падащи скали. Понякога във време, когато сатаната ги нападал, ангелите се явявали и съобщавали, че са пратени да ги подкрепят и ободрят със словото си. Понякога ги лекували от болести, дошли по една или друга причина, като ги докосвали с ръце. Понякога, докосвайки изнуреното от пост тяло на подвижника, те му вдъхвали свръхесествена сила. Понякога им носели храна, топъл хляб и маслини, или плодове. Други пък били уведомявани за деня на своята смърт.
Колко дълго трябва да се изброяват делата на любовта на ангелите към нашия род и грижи, които те проявяват към праведниците, като по-големи братя към по-малки. Това прави ясно за всеки, колко близко до нас е Господ и колко много се грижи за Своите приятели, които поверяват своя живот в ръцете Му и с чисто сърце Го следват.
Служебните духове имат битие по волята на Отца, привеждат се в битие от действието на Сина и се поддържат в битие чрез присъствието на Духа. Предназначението на ангелите е святостта и пребиваването в святост.
Ти си върши работата, пък ако нещо не можеш, ангелът ще го направи за теб, ако наистина залягаш с всички сили.
Виж също Последните времена, Второ пришествие, Страшният Съд, Възкресение на мъртвите, Адът
"Аз съм с вас във всички дни до свършека на света" (Мат. 28:20).
"Ще съградя църквата Си, и портите адови няма да й надделеят" (Мат. 16:18).
"Деца, последно време е. И както сте слушали, че иде антихрист, и сега са се появили вече много антихристи: от това и познаваме, че е последно време" (1Йоан. 2:18).
"Ще дойде време, когато човеците не ще търпят здравото учение, но, водени от своите похоти, ще си насъберат учители да им гъделичкат слуха; те ще отвърнат слуха си от истината и към басни ще се обърнат" (2Тим. 4:3,4).
"А всякой дух, който не изповядва, че в плът е дошъл Иисус Христос, не е от Бога; това е духът на антихриста, за когото сте слушали, че иде, па и сега е вече в света" (1Йоан. 4:3).
"И даде му се да воюва със светиите и да ги победи; даде му се власт над всяко коляно, език и народ." (Откр. 13:7).
"Не бойте се и не се страхувайте от това голямо множество, защото войната не е ваша, а Божия" (2Пар. 20:15).
"А когато почне това да се сбъдва, изправете се тогава и подигнете главите си, защото се приближава избавлението ви" (Лук. 21:28).
Знаеш признаците на Антихриста – не само сам ги помни, но и на всички ги разгласявай неуморно.
Не се изкушавай с немощната си ръка да спираш всеобщото отстъпление.
Какво сме ние в сравнение с онези светии и верни, които ще живеят в онова време? За да ги изпитва, свобода ще получи врагът, с който ние, когато той е вързан, се борим с огромни опасности! (За града Божий, 20:8).
Тъй бяга времето и гони всички към последния ден на явяването на Господа нашего Иисуса Христа.
Народите с всякаква охота ще се съюзят с него (антихриста).
Ако беше нужно за нас да знаем името му, Тайновидецът щеше да ни го открие, но Божията благодат не е съизволила това пагубно име да бъде написано на страниците на Божествената книга.
"И ще бъдете ненавиждани от всичи заради Моето име" (Лк 21:17). Който вдъхне в себе си макар и малко светския дух, той става хладен към християнството и изискванията му. Това равнодушие преминава в неприязън, ако продължи дълго и особено ако се съчетае с някои превратни учения. Духът на света с неговите превратни учения е дух неприязнен на Христа; той е дух антихристов; неговото разпространение води до разрастване на враждебността спрямо християнската вяра и християнския начин на живот. Нещо подобно става около нас (1882 г., ред.). Засега само глухо ръмжене се чува отвсякъде, но няма да е чудно, ако скоро започне предреченото от Господа: "Ще ви уловят... и прогонят... , ще бъдете предадени... и ще ви умъртвят" (Лк 21:12-16). Антихристовият дух е винаги еднакъв. Каквото е било в началото, ще бъде и сега, може би в друга форма, но със същото съдържание. Какво да правим?! "В търпението си спасявайте душите си". Търпете - но с твърдо изповядване на истината и в сърцето, и в думите. (Светският дух, дух антихристов).
Виж също Последните времена, Антихристът, Второ пришествие, Страшният Съд, Възкресение на мъртвите
"Колкото е далеч небето от земята, толкова е дълбок огънят под нас, потопените в него от нозете до главата. И което е най-страшното: никой никого не може да види лице в лице, защото всички са прилепени с гръб един към друг. Когато обаче ти се помолиш за нас, тогава отчасти виждаме лицата си един други. Ето това е утехата" (из разговор на Св. Макарий с отдавна починал езически жрец, описан в древен Отечник с наставления на египетските пустинници).
Аскетиката е очистване на сърцето от злите страсти.
Виж също Изкушения. "... и не ни въвеждай в изкушение". Изпитания. Съблазни. Mолитва. Пост. Похот, блуд
Господ, за благите цели на Своя божествен промисъл, допуска да се случват в живота ни или непосредствено от бесовете, или чрез зли хора, всевъзможни изкушения и нападения. Бог е допуснал дори Неговият Единороден Син да изпита такова нападение. . . Господ допуска дяволът да напада и нас, грешните люде, чрез всевъзможни скърби и нещастия, но отново с благата цел - да ни очисти от греховете и още на земята да ни изпрати Своята неописуема милост, а след гроба да ни удостои с Небесното Си Царство. Затова няма да се смятаме изоставени от Бога, когато Той ни праща скърби. Напротив, ще се считаме за нещастни, ако Господ ни оставя без наказание, помнейки Божиите думи: когото Господ обича, него наказва. (Притч. 3:12). Такова отношение, впрочем, към личните ни нещастия ще се появи у нас едва тогава, когато започнем да подражаваме на светиите по изтърпяването на всевъзможните бедствия, които са били толкова много в техния живот. Целият текст: За действието на бесовската сила в нашия живот.
"Всичкото Писание е боговдъхновено и полезно за поука, изобличаване, изправяне и назидаване в правдата,
за да бъде Божият човек съвършен и годен за всяко добро дело" (2Тим. 3:16-17).
"Блажени непорочните в пътя си, които ходят по закона Господен. Блажени, които пазят откровенията на Бога и от все сърце Го търсят..." (118 Псалом).
"Иисус Христос е същият вчера, и днес, и вовеки" (Евр. 13:8).
"Не мислете, че съм дошъл да наруша закона или пророците: не да наруша съм дошъл, а да изпълня. Защото, истина ви казвам: докле премине небето и земята, ни една йота, или една чертица от закона няма да премине, докато всичко не се сбъдне" (Мaт. 5:17-18)
Не очаквай друг учител..., имаш словото Божие, - никой няма да те научи както то.
Дори един поглед към свещените книги подтиква към благочестив живот.
Когато четеш Евангелието сам Христос ти говори. И докато четеш, ти се молиш и се разговаряш с него.
Нужно е да тълкуваме Писанието по Преданието, а Преданието е необходимо да проверяваме чрез Писанието. Получава се логически кръг: idem per idem.
Словото Божие е безбрежно, необятно море. Много хвърлят в него своята мрежа и този, който мине почти по повърхността, извлича само пяна; този, който хвърля на по-голяма дълбочина, извлича риба; а който се спуска до дъното на морето събира драгоценни раковини и бисери.
Краят на нашия живот е блаженството, или, което е едно и също - царството Небесно, царството Божие. А то е не само съзерцаване на преизпълнената с царственост Троица, но и възприемане на обожение [от Нея].
Виж също Брак. Грях. Жена. Изкушения. Заповеди. Изпитания. Любов. Mолитва. Мъж. Покаяние. Пост, въздържание. Похот, прелюбодейство. Плът. Съблазни. Самоугаждане. Семеен живот. Тяло. Целомъдрие, съпружеска вярност.
"Няма моят Дух да бъде вечно занемаряван от (тия) човеци, защото са плът" (Бит. 6:3).
"А блудство и всяка нечистота или користолюбие дори и да се не споменуват между вас, както прилича на светии, нито пък срамни и празни думи и смехории, които са неприлични, а наопаки, да се чува благодарение. Защото това трябва да знаете, че никой блудник, или нечист, ... няма наследство в царството на Христа и Бога" (Ефес. 5:3-5).
"Нито блудници, ни идолослужители, ни прелюбодейци, ...ни мъжеложници, ... няма да наследят царството Божие" (1Кор. 6:9-10).
"Добре е за човека да се не допира до жена. Но, за да се избягва блудството, нека всеки си има своя жена, и всяка жена да си има свой мъж" (1Кор.7:1-2).
За блудниците, за безаконниците, за грешниците се [Аз, Господ] разпънах, за тях прострях на Кръста пречистите Си ръце, та всеки, който иска спасение, да дойде и да се спаси. От никого няма да се отвърна, никого няма да прогоня от Своята благост, макар някой и хиляда пъти на ден да идва при Мен и да си отива, и после отново да се връща при Мен. Защото дойдох да призова не праведниците, а грешниците към покаяние."
Не мисли да победиш беса на блудството с възражения и доказателства; защото той има много убедителни оправдания, тъй като воюва против нас с помощта на нашето естество.
Виж също Христос. Дух Свети. Света Троица. Филиокве. Цел на християнския живот. Любов към Бога и хората. Православие. Християнство. Атеизъм, неверие, безбожие. Колебания във вярата. Иноверие, инославие.
Бог е любов: "Който не люби, той не е познал Бога, защото Бог е любов" (1Йоан. 4:8).
"Ние познахме любовта, която Бог има към нас, и повярвахме в това. Бог е любов, и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога, и Бог - в него" (1Йоан. 4:16).
"Защото Бог толкоз обикна света, че отдаде Своя Единороден Син, та всякой, който вярва в Него, да не погине, а да има живот вечен Иоан" 3:16).
"Любовта познахме по това, че Той положи за нас душата Си: и ние сме длъжни да полагаме душите си за братята" (1Йоан. 3:16).
"Вземете Моето иго върху си и се поучете от Мене, понеже съм кротък и смирен по сърце, и ще намерите покой за душите си; защото игото Ми е благо, и бремето Ми леко" (Мат. 11:30).
Характер на Богопознанието: "Бога никой никога не е видял" (Йоан 1:18).
"Никой не познава Сина, освен Отец. И нито Отца познава някой освен Синът" (Мат. 11:27).
"Бог ни даде светлина и разум, да познаем истиннаго Бога" (Йоан 5:20).
"Понеже с вяра ходим, а не с виждане" (2Кор. 5:7).
Общо понятие за Бога: "Бог е дух: и тия, които му се покланят, трябва да се покланят с дух и истина" (Йоан 4:24).
"И тъй, бъдете съвършени, както е съвършен и небесният ваш отец" (Мат. 5:48).
"[Бог] е праведен и е възлюбил правдата" (Пс.10:7).
Самобитност на Бога: "Преди Мене нямаше (друг) Бог и подир Мене не ще има" (Исая 43:10).
"Аз съм вечно съществуващият" (Изх. 3:14).
"Аз съм алфа и омега, начало и край - казва Господ, Който е, Който е бил и Който иде. Вседържителят" (Откр. 1:8).
Неизмеримост и всеприсъствие на Бога: "Къде да отида от Твоя Дух, и от Твоето лице къде да побягна? Възляза ли на небето Ти си там; възляза ли в преизподнята и там си Ти; Взема ли крилете на зората и се преселя на край море, и там Твоята ръка ще ме поведе, и Твоята десница ще ме удържи" (Пс. 138:7-10).
Вечност на Бога: "В началото, Ти Господи си основал земята, и небесата са дело на Твоите ръце; те ще загинат, а Ти ще пребъдеш; всички те като дреха ще овехтеят, и като наметало Ти ще ги промениш, и ще се изменят, но Ти си все същият, и Твоите години няма да се свършат" (Пс. 101:26-28).
Неизменност на Бога: "Защото Аз съм Господ, Аз се не изменям" (Малах. 3:6).
"Всеки съвършен дар иде от горе, слизайки от Отца на Висините, у когото няма изменение, нито сянка на промяна" (Иак. 1:17).
Свойства на Божия ум: "Разумът му е неизмерим" (Пс. 146:5).
"Колко са многобройни делата ти Господи, всичко си направил премъдро" (Пс. 103:24).
Свойства на Божията воля: "Той им рече: Когато се молите, казвайте: Отче наш..." (Мат. 5:9-13, Лука 11:2-4)
"Бъдете свети защото аз Господ ваш съм свет" (Лев. 19:2).
"Свят, свят, свят е Господ Саваот! Цяла земя е пълна с Неговата слава" (Ис. 6:3).
Свойства на чувствата Божии: "Благ е Господ към всички, и Неговите щедрости са върху всичките Му дела" (Пс. 144:9).
"Кажи им: жив съм Аз, казва Господ Бог: не искам Аз смъртта на грешника, но да се отвърне грешникът от пътя си и да бъде жив" (Иез 33:11).
"[Бог] иска да се спасят всички човеци и да достигнат до познание на истината" (1Тим 2:4).
Бог е един по същество: "Аз съм Господ, Бог твой, Който те изведох от Египетската земя, от дома на робството; да нямаш други богове, освен Мене" (Изх. 20:2-3).
"Вечен живот е това, да познават Тебе, Едного Истиннаго Бога" (Йоан 17:3).
"Слушай, Израилю: Господ, Бог наш, е Господ един" (Втор. 6:4).
"Аз съм първият, и Аз съм последният; и освен Мене няма бог. ... Аз съм Господ, и няма друг" (Ис. 44:6; 45:6 и др.).
"Други бог няма, освен Единаго Бога" (1Кор. 8:4).
Бог e всемогъщ вседържител: "Аз съм Бог Всемогъщий, ходи пред Мене и бъди непорочен" Бит. 17:1).
"У Бога няма да остане безсилна ни една дума" (Лук. 1:37).
"Господ върши всичко, що иска, на небесата и на земята, в моретата и във всички бездни..." (Пс. 134:6).
"Той върши каквото иска душата Му" (Иов. 23:13).
Бог e промислител: "Погледнете птиците небесни, че не сеят, нито жънат, нито в житници събират; и вашият Отец Небесен ги храни. Не сте ли вие много по-ценни от тях?" (Мат. 6:26).
"Всички те от Тебе чакат, да им дадеш храната овреме. Даваш им - приемат, отваряш ръката Си - насищат се с благо" (Пс.103:27-28).
"Ни едно врабче няма да падне на земята без волята на нашия Отец" (Мат. 10:29).
Как безкрайното и неизяснимо изкуство на многообразната Божия Премъдрост сътвори от несъществуващо по-широки, по-тънки и по-нежни тела, въипостасени по воля Божия? Бог, Който съществува както пожелае и твори каквото пожелае, благодарение на неизказана доброта и непроумявана благост променя и смалява, и отобразява Себе Си, оплътотворявайки се, за да се приближи до светите и достойни души на вярващите. За да може Невидимият да бъде видян от тях и благодарение нежната природа на душата да бъде докоснат Неосезаемият. За да почувстват Неговата сладост и да се насладят на неизказаната светлина до сами предела на насладата. Когато обаче пожелае, Той става огън, изпепеляващ всяка извратена и чужда душевна страст. "Защото нашият Бог е огън, който изтребя" (Евр. 12:29; срв. Втор. 4:24, Числ. 11:1, Пс. 49:3, Дан. 7:9).
Бог винаги е бил, е и ще бъде или по-добре казано, винаги е, защото думите бил и ще бъде означават деление на времето и са свойствени за преходното естество. А Бог е вечно Съществуващият. И поради това Той се именува така, защото съсредоточава в Себе Си самото всецяло битие, което няма начало и край. Неговата същност е като море - неопределено и безкрайно, простиращо се извън пределите на всяка представа за време и естество.
Когато желаеш да богословстваш, не се изкушавай да разкриваш Бога в Неговата същност, защото това е непостижимо не само за човешкия, но и за всеки друг разум. По възможност размишлявай за Неговите свойства: вечност, безпределност, непостижимост, благост, премъдрост и всемогъща сила, направляваща всичко и всички с праведния си съд. Та нали сред хората вече има богослови, които, макар и малко, познават тези Божии свойства.
Освен това, ако боговете са много, как ще се запази тяхната неописуемост (безграничност)? Защото, където е единият, там не би бил другият.
А как би бил управляван светът от много богове, без да се разруши и загине, щом между управляващите възникне съперничество? Понеже различието внася противоборство. А ако някой каже, че всеки от тях управлява своята си част, то тогава кой е въвел този ред и е разделил властта помежду им? Кой друг, ако не Бог? И така, един е Бог, съвършеният, неописуемият, Творецът на всичко, Вседържителят и Управляващият, Който е над и преди всяко съвършенство"
На казуистическите въпроси относно това какво Бог "не може" да направи, трябва да отговаряме, че Божието всемогъщество се простира до всичко, което е приятно на Неговата мисъл, на Неговата благост и на Неговата воля.
Виж също Бог, Упование на Бога. Страх Божи. Смърт. Помнене на смъртта. Пост. Покаяние.
Помнете Бога, за да ви помни и Той. Помнейки ви, Той ви спасява и ви дарява с всички блага. Не Го забравяйте поради суетно нерадение, ако не искате и Той да не ви забрави в часа на изкушението ви.
"Да бъде Твоята воля, както на небето, тъй и на земята" (Мат. 6:10);
Богат е не този, който притежава много, а този, който дава много.
Когато авва Антоний Велики проникнал в дълбочините на пустинята, той запитал Господа: "Господи! Защо едни хора умират млади, а други доживяват дълбока старост? Защо едни са бедни, а други — богати? Защо нечестивците са богати, а благочестивите люде — бедни? Тогава дошъл до него глас: "Антоний! Ти внимавай над себе си! А това са Божии съдбини и нямаш полза от това да ги изучаваш".
Виж също Рождество Христово. Бог. Цел на християнския живот.
Бог е станал човек, за да може човек да стане Бог.
Бог стана носител на плътта, за да може човекът да стане носител на Духа.
А ако праведниците на пръв поглед често биват оставени от Бога независимо от своите непрестанни и топли молитви към Него и се подлагат на най-тежки бедствия, докато грешниците благоденстват, при това не трябва да забравяме, че никой от най-добродетелните хора не може да се похвали, че не се нуждае от изпитване на своята добродетел, както и от живо, чувствително напомняне за това, че настоящият живот не е истинският блажен живот, а само път към него.
"Но, когато се изпълни времето, Бог изпрати Своя Син (Единороден), Който се роди от жена" (Гал. 4:4).
"Не бой се, Мариам, понеже ти намери благодат у Бога; и ето, ти ще заченеш в утробата, ще родиш Син и ще Го наречеш с името Иисус. Той ще бъде велик и ще се нарече Син на Всевишния" (Лука 1:30-32).
"И не познаваше я, докле тя роди своя първороден Син" (Мат. 1:25).
Съгласно с преданието, да се почита и проповядва нашият Господ Иисус Христос в едно лице, а пречистата и приснодевствена Негова Майка да се нарича в собствен и истинен смисъл Богородица.
Който не изповядва Емануил за истинен Бог и светата Дева - родила по плът Божественото Слово, станало плът, - за Богородица, да бъде анатема!
Ако някой нарича светата преславна Приснодева Мария "Богородица" коварно и не в собствен смисъл или пък я нарича "Човекородица" и "Христородица", като че ли Христос не е бил Бог, а не я изповядва в собствен и истинен смисъл като Богородица, за такъв да бъде анатема!
Шести вселенски събор 681 г.
Изложеното ... учение запечатваме със съгласието си, като проповядваме единия Христос, въплътилия се Син Божи. И безсеменно родилата Го Приснодева изповядваме действително и истинно като Богородица.
Св. Тарасий Константинополски и Теодор Йерусалимски в послание до Седмия вселенски събор 787 г.
Св. Герман Константинополски в послание до Седмия вселенски събор 787 г.
"Ние я почитаме и величаем (св. Дева Мария) ... и я признаваме за по-висша от всички видими и невидими твари.
Ние изповядваме, че светата Дева е Богородица в собствен и истинен смисъл, защото както истинният Бог се е родил от нея, така и тя е родила истинния и въплътил се Бог.
Наименованието Богородица е съставено от много Отци и е употребявано от тях и писмено и устно. Никой от църковните Отци не е отхвърлял това название; напротив - мнозина са се ползвали от него и при това - знаменити.
Който не изповядва Мария като Богородица, той е чужд на Бога.
Който отрича, че Мария е родила Бога, той няма да види славата на Неговата Божественост.
В това име [Богородица] е заключена цялата тайна на Въплъщението.
Смърт чрез Ева, живот чрез Мария.
Мария [е] съработница на домостроителството на Спасението.
"Бога никой никога не е видял. Единородният Син, Който е в недрата на Отца, Той Го обясни" (Ин 1:18)
" ... сега, като познахте Бога, или, по-добре, като бидохте познати от Бога..." (Гал 4: 9).
"Сега виждаме смътно като през огледало, а тогава - лице с лице; сега зная донейде, а тогава ще позная, както и бидох познат" (1Кор. 13:12).
"Застанете и познайте, че Аз съм Бог" (Пс. 45: 11).
"И Словото стана плът, и живя между нас, пълно с благодат и истина; и ние видяхме славата Му, слава като на Единороден от Отца" (Йоан. 1:14)
"А в последния велик ден на празника застана Иисус, издигна глас и рече: който е жаден, да дойде при Мене и да пие. Който вярва в Мене, из неговата утроба, както е речено в Писанието, ще потекат реки от жива вода" (Йоан. 7:37-38)
"...А без вяра не е възможно да се угоди Богу... Затова и ние, заобиколени от такъв голям облак свидетели, нека свалим от себе си всякакво бреме и греха, който ни лесно омотава, и нека с търпение изминем предстоящото нам поприще, имайки пред очи началника и завършителя на вярата - Иисуса, Който, заради предстоящата Нему радост, претърпя кръст, като презря срама, и седна отдясно на престола Божий..." (Евр. гл. 11 и 12).
Богословието подава на душата най-великите дарове... като я съединява с Бог в неразделно общение.
[Благодатта на богословието] е желание на желанията...
[Златното правило: ние сме длъжни да богословстваме] "по начина на рибарите, а не на Аристотел".
Съвършенството и очистването са основа на богословието.
Върхът на чистотата е начало на богословието.
Търси и хлопай, това е началото, тази е вратата, през която се влиза. От тебе се иска да търсиш, а Господ няма да забрави Своите... Онзи, който проявява усърдие, е вече в общение с Бога.
Богословието е най-възвишената от осемте степени на духовното съзерцание, есхатологическа реалност на бъдещия век, която ни извежда извън нашите собствени предели във "възторжен екстаз" (парафраза).
В православната Църква и в преданието богословието има съвсем различно значение, от това, което му се придава днес. То е Божи дар, плод на вътрешната чистота на християнския духовен живот. Богословието се отъждествява с боговидение, с непосредствено виждане на личния Бог, с личния опит на преобразяване на творението от нетварната благодат. ... Богословието не е теория на света или метафизическа система, ... а израз и формулиране на църковния опит, ... не интелектуална дисциплина, а опитно участие, общение.
В съгласие стройно по вашата любов възпявайте Христа Иисуса и всички съставяйте един хор и тъй в единомислие да сте развеселени в Бога. Всичко вършете в единомислие Божествено... в общите събрания да има една молитва, едно прошение, един ум, една надежда, любов и радост непорочна. Ако молитвата на двама (Мат. 18:19), има голяма сила, то колко по-силна е молитвата на цялата Църква?
Християните пеят своите песни за тържество на душите и не се нуждаят за увеличение на тържеството от звуковете на мъртвото оръжие. Техният език е благозвучна цитра и жертвата им - жертва на духа, който пее и слави Господа и Го моли с единни чувства на сърцето. ("Апология")
Св. Атанасий Велики (+373) (ревнител на общото единогласно пеене в църква)
Господ, желаейки мелодията на словото да бъде символ на духовната хармония на душите на молещите се, е назначил да се пеят псалмите отмерено и да се четат на разпев в знак на хармоничното състояние на молещите се.
"А кога дойде Оня, Духът на истината, ще ви упъти на всяка истина; защото от Себе Си няма да говори, а ще говори, каквото чуе, и ще ви възвести бъдещето".
"А Утешителят, Дух Светий, Когото Отец ще изпрати в Мое име, Той ще ви научи на всичко и ще ви напомни всичко, що съм ви говорил"
"А кога дойде Утешителят, Когото Аз ще ви пратя от Отца, Духът на истината, Който изхожда от Отца, Той ще свидетелствува за Мене; а и вие ще свидетелствувате, понеже отначало сте с Мене" (Йоан. 16:13; 14:26; 15:26-27).
"Духът на истината, Когото светът не може да приеме, защото Го не види, нито Го познава; а вие Го познавате, защото Той с вас пребъдва и във вас ще бъде" (Йоан. 14:17).
Грехът на богохулника на този свят не отпуска нито Господ, нито Неговото Кръщение, нито дори Божието милосърдие, което покрива злото с добрите дела.
Богохулството не намалява Божието величие и затова не трябва да предизвиква ярост у теб. Който богохулства, той нанася рана на самия себе си.
"Бъдете будни, понеже не знаете кога ще дойде господарят на къщата, привечер ли или среднощ, или кога петли пропеят, или на съмване, та като дойде ненадейно, да не ви намери, че спите" (Марк. 13:33-37). Виж също: (Лук. 11:24-26); (Лук. 21:34-36); (Мат. 8:24-30) (притча за плевелите).
Блажен оня човек, който е достигнал състояние на бодърстване или се бори да го постигне: в сърцето му се образува духовно небе, със слънце, луна и звезди.
Да вървим напред със сърце, изцяло внимателно, и душа, напълно съзнателна. Защото ако всеки ден съединяваме вниманието с молитвата, те стават подобни на огнената колесница на Илия, издигайки ни към небето. Какво имам предвид? Блажен оня човек, който е достигнал състояние на бодърстване или се бори да го постигне: в сърцето му се образува духовно небе, със слънце, луна и звезди.
Дори и да се намират в труд и мъка или да достигнат до познание за истината и откровение на душата, те още не са приели в себе си благодатта на Духа и наслаждението на небесния дар, и не са го изпитали в пълнота заради неизказаната Божия премъдрост и неизясними съдби, докато Бог оценява душите, които вярват по различен начин, и обръща внимание на любовта, идваща от тяхната воля и техния избор.
"Нали десетимата се очистиха? А де са деветте? Как не се намериха и други да се върнат, за да въздадат Богу слава, освен тоя другородец? И му рече: стани, иди си: твоята вяра те спаси" (из разказа за десетте прокажени) (Лук. 17:11-19).
Да погледнем, братя, от какво вещество сме образувани, кои сме и с каква природа сме дошли на света, и как Този, Който ни образува и сътвори, ни въведе в Своя свят из гробната тъмнина и приготви благодеяния за нас, преди да бяхме родени. Затова, тъй като всичко, що имаме, е от Него, длъжни сме да благодарим за всичко Нему, Комуто да бъде слава всякога и завинаги. Амин.
Трябва да въздаваме хвала на Родения от Дева в църковните химни и духовните песнопения, а също и извън църквата, като неспирно Го славим и Му благодарим за Неговата неизказана любов към нас грешните, които сме изкупени с Неговата честна кръв и които сме приели чрез това обещание живот вечен, блажен и безкраен.
Виж също: Св. Дух. Нашата вяра: Бог Дух Свети и Божествената Благодат.
"Благодатта на Господа нашего Иисуса Христа, и любовта на Бога и Отца, и общуването на Светаго Духа да бъдат с всички вас. Амин" (2 Кор. 13:13).
"Залягайте да имате мир с всички и светост, без която никой няма да види Господа, като гледате, да не би някой да се лиши от Божията благодат" (Евр. 12:14-15).
"Нека пазим благодатта, с която да служим благоугодно Богу с благоговение и страх" (Евр. 12:28).
Всеобщност на благодатта: "Дойдете при мене всички отрудени и обременени, и аз ще ви успокоя" (Мат. 11:28).
Благодатта като благоволение. Благодатта и свободата на човека. "Ето стоя пред вратата и хлопам: ако някой чуе гласа Ми и отвори вратата, ще вляза при него и ще вечерям с него, и той с Мене" (Отк. 3:20).
"По благодат сте спасени чрез вярата" (Ефес. 2:8).
Благодатта като освещаваща сила: "Не бой се Мариам, понеже ти намери благодат у Бога" (Лука 1:30).
"Ако някой се не роди свише не може да влезе в царството Божие" (Йоан 3:5).
"А върху дома Давидов и върху жителите иерусалимски ще излея дух на благодат и умиление, и те ще погледнат на Него, Когото те прободоха, и ще ридаят за Него, както се ридае за единороден син, и ще скърбят, както се скърби за първороден" (Захария 12:10).
Сила, която действа върху и в човека; сила живееща и действаща в него: ''Но Той ми рече: стига ти Моята благодат; защото силата Ми се в немощ напълно проявява. Затова с много по-голяма радост ще се хваля с немощите си, за да се всели в мене силата Христова (2Кор. 12:8-9). ("Довлеет ти благодать Моя: сила бо Моя в немощи совершается. Сладце убо похвалюся паче в немощах моих, - говорит он, да вселится в мя сила Христова").
''С благодатта на Бога съм това, което съм; и Неговата благодат в мене не беше напразно, а повече от всички тях се потрудих - ала не аз, а Божията благодат, която е с мене" (1Кор. 15:10).
"За това се и трудя и подвизавам по Неговата сила, която мощно действува в мене" (Кол. 1:29).
Благодатта е Божия сила, която се дарува на човека независимо от неговите дела или заслуги. Тя е чист Божи дар, изливащ се на човека заради заслугите на Изкупителя: "По благодат сте спасени чрез вярата; и това не е от вас - Божий дар е; не е от дела, за да не би някой да се похвали" (Еф. 2:8-9). ("Благодатию есте спасени чрез веру, и сие не от вас, Божий дар, не от дел, да никтоже похвалится").
"Роденото от Духа е дух" (Йоан. 3:6).
"Който пие от водата, която Аз ще му дам, той вовеки няма да ожаднее; но водата, която му дам, ще стане в него извор с вода, която тече в живот вечен" (Йоан. 4:13-14).
"Ако вие, бидейки лукави, умеете да давате добри даяния на чедата си, колко повече Отец Небесний ще даде Дух Светий на ония, които Му искат?" (Лук. 11:13).
"От Неговата пълнота всички ние приехме и благодат въз благодат; защото Законът бе даден чрез Моисея, а благодатта и истината произлезе чрез Иисуса Христа" (Иoaн 1:17).
"Ти си най-прекрасният от синовете човечески; благодат се изля от Твоите уста; затова Бог Те е благословил навеки" (Пс. 44:3).
Благодатта е синоним на Словото: "Но те пак останаха тук доста време, говорейки дръзновено за Господа, Който свидетелствуваше за словото на Своята благодат, като даваше чрез техни ръце да стават личби и чудеса" (Деян 14:3).
Както живописците отначало с един цвят очертават образа на човека, а след това, добавяйки цвят след цвят, предават образа на този, който живописват, така и святата Божия благодат отначало чрез кръщението възстановява в човека чертите на образа Божи, а когато види, че ние с цялото си същество жадуваме за красотата на подобието Божие, тогава добродетел след добродетел разцъфтява в душата и издигайки лика й от слава в слава, й придава чертите на подобието Божие.
Аз се молих за вас, да се удостоите и вие да получите този велик огнен Дух, Който получих аз. Ако искате да Го получите така, че Той да пребъдва във вас, принесете най-напред телесни трудове и смирение на сърцето, и въздигайки своите помисли към небето, ден и нощ търсете с чисто сърце този огнен Дух - и Той ще ви се даде завинаги и навеки ... и Той, когато бъде приет от вас, ще ви открие небесните тайни, ще прогони от вас страха от хора и зверове и вие ще пребъдвате в небесна радост ден и нощ и, живеейки още в плът, ще бъдете подобни на тези, които вече се намират в Царството Небесно.
Заради безкрайната Си, неизказана и неумозрима любов и заради Своето милосърдие Бог благоволи да се всели в това творение – умно създание, скъпоценно и необикновено Свое дело, както казва Писанието, "за да бъдем някакъв начатък на създанията Му" (Яков 1:18), заради Своята Премъдрост и общение, заради собствено жилище, заради честната и чиста невеста.
Духовната енергия на Божията благодат, поселила се в душата, произвежда голямо дълготърпение, мъдрост и тайнствено стопанисване на ума, както и голяма устойчивост за човека, който се бори с времената и годините.
Такива основания имаме в Писанията, с които да докажем, че енергията на Божията благодат, породила се в човека, и дарът на Светия Дух, който вярващата душа се удостоява да получи, дохождат след голяма борба, голямо отстояване, дълготърпение, изкушения и изпитания, през всички изтезания на самовластно изпитващия избор. И когато Духът не се наскърби от нищо, но пребивава в съгласие с радостта от всички спазени заповеди, тогава душата се удостоява да получи освобождение от страстите, в пълнота осиновение от Духа, тайнствено изричаща се премъдрост, духовно богатство и познание, което не може да съществува в този свят и на което стават причастни само християните.
Както не е възможно риба да живее без вода или някой да се разхожда без крака, или да вижда светлината без очи, или да говори без език, или да чува без уши, така и без Господа Иисуса и без действието на Божествената сила няма познаване на тайните и премъдростта Божия.
В делото на нашето спасение участва и Божията благодат, и нашето свободно произволение; и за да изпълни своите желания, човек, който макар да желае добродетели (т. е. да се стреми към съвършенство), винаги се нуждае от Божията помощ. Не трябва да мислим, че човешката природа е способна единствено да върши зло; Творецът е всял в душите ни семената на всички добродетели, но за тяхното израстване е необходимо въздействие от страна на Бога, така че в човека винаги има свободно произволение да приеме или да не приеме тези благодатни въздействия. (Виж също За Божията благодат и свободната воля като производители на духовния живот).
В каквато степен човек се приближава към Бога в своите намерения, в такава степен и Бог се приближава към него с дарованията Си.
Духовният огън, който идва в сърцето, възкресява молитвата: при възкресението и възнасянето й на небето става слизането на небесния огън в горницата на душата.
Духовната сладост (благодат) преобразява тялото, без ни най-малко да намалява от общението с него, но го преобразява, правейки го духовно, така че то отблъсква лошите плътски стремежи и вече не дърпа душата надолу, а се издига заедно с него, от което и целият човек става дух, както е написано: роденият от Духа е дух.
Из вероопределенията на Събора в Константинопол през 1341 г. справка
АНАТЕМА, АНАТЕМА, АНАТЕМА на мъдруващите и утвърждаващите, че Светлината, възсияла от Господа при Неговото божествено преображение, е или мечтание, твар и призрак, появил се за кратко време и скоро изчезнал, или че е самата божествена същност, ...(в първия случай безумстващи по отношение на тварното и нетварното с безумството на Арий, разделяйки едното Божество и единия Бог, а във втория – съгласявайки се със злочестието на месалианите, които утвърждават, че божествената същност е видима) и не изповядващи, съгласно боговдъхновеното богословие на светиите и благочестивото учение на Църквата, че тази божествена Светлина не е нито твар, нито същност Божия, а е нетварна, естествена благодат, възсияние и енергия, неразделно и вечно произхождаща от самата божествена същност.
АНАТЕМА, АНАТЕМА, АНАТЕМА на мъдруващите и утвърждаващите, че името Божество се отнася само за божествената същност, и не изповядващи, съгласно боговдъхновеното богословие на светиите и благочестивото учение на Църквата, че то се отнася не по-малко и към божествената енергия...
АНАТЕМА, АНАТЕМА, АНАТЕМА на мъдруващите и утвърждаващите, че божествената същност е постижима, като такива, които не се срамят отново да въвеждат в нашата Църква злочестието на месалианите,.... и не изповядващи, съгласно боговдъхновеното богословие на светиите и благочестивото учение на Църквата, че тя (същността) е съвършено необхватна и непостижима, но постижима и причастна е божествената благодат и енергия.
Сам човек не може да съгради нещо добро, ако не получи благодат; и благодатта не дава нищо на човека, ако човек сам не се труди.
Делото на обръщането към вярата извършва благодатта, а как - това е тайна. Оръдията й са много.
Вземете решение да живеете с памет за Бога и да ходите в Божието присъствие и самото това ще ви доведе до добър край. Всичко това е от Божията благодат. Без благодатта Божия по никакъв друг начин не може да се придобие нищо духовно.
Ако всичко зависеше от Бога, в един миг всички биха станали свети. Едно Божие движение и всичко би се променило. Но законът е такъв, че човек трябва сам да пожелае и да потърси - и тогава благодатта вече няма да го остави, стига смо той да й остане верен.
Благодатта действа двояко: отвън, когато призовава - и това е всеобща благодат, никой не е изключен, защото Господ иска всички да се спасят и да разберат истината; Когато някой се вслуша в призива и се обърне, тогава благодатта чрез Тайнството на кръщението или покаянието се вселява вътре и там гради спасението, или от стихиите на доброто, естествени за човека, създава нов човек, наследник на вечното Царство Небесно, не властнически, а ръководително и спомагателно, тоест като посочва доброто и помага да го извършваме (1, п.185, стр. 204).
Благодатта е обща за всички, само взимай... и достъпът до нея е открит за всички - и всички могат да бъдат спасени, ако пожелаят. Вината за неспасението носи не благодатта, а нашето нежелание.
Врагът и лукавото грехолюбиво сърце все дърпат към себе си. Божията благодат помага на този, който пази сам себе си, а който се хвърля в огъня - него тя оставя да изгори.
Благодатта... на Светия Дух, когато дойде и се всели в сърцето, става извор на духовен живот, който води в живот вечен.
Как се получава благодатта и как благодатта се проявява в сила. Получава се чрез Светите Тайнства, не другояче, а става явна в онези, които успяват да умъртвят страстите с известни подвизи... Тази ясност се състои в особеното разбиране на вярата, в мирния строй на сърцето, в усилените молитви, в саможертването заради благото на другите, в невъзмутимото търпение... тъй че гледащите това не могат да се начудят. Отличителна черта на снизхождането на Духа е дълбокият мир и откъснатостта от всичко видимо - навътре пред Бога. Тук се пресича всяко телесно движение и човек не чувства обичайните потребности.
Врагът и лукавото, грехолюбиво сърце все тегли на своя страна. Божията благодат помага на онзи, който се пази сам, а който се хвърля в огъня, оставя да изгори (5, п.818, стр. 104).
Човек засвидетелства верността си към благодатта или към Господ с това, че нито в мислите, нито в чувствата, нито в делата, нито в думите си не допуска нищо такова, което съзнава като противно на Господа, и напротив - не пропуска да изпълни никакво дело и начинание, щом съзнава, че това е Божията воля, съдейки по стечението на обстоятелствата и указанието на вътрешните влечения... Това понякога изисква много труд, болезнено самопринуждение и съпротивляване срещу себе си.
Благодатта е като извор на всички духовни блага, мирът е като неин плод. Като слиза вътре и претворява и преобразува там всичко, благодатта помирява и преискрено съчетава с Бога, умиротворява вътре всичко и свързва всички в братски съюз.
Навсякъде можем да се спасим и спасението не е от мястото и не от външната обстановка, а от вътрешното настроение. Ако вярата е жива, ако няма грехове, разделящи с Бога и угасяващи Божията благодат, ако общението със Светата Църква и изпълнението на всичко църковно е здраво, вярно и усърдно, състоянието ви е спасително, остава само да се пазите и да пребивавате в този начин на живот, като помните за Бога и за смъртта и винаги имате в душата си съкрушено и смирено чувство.
Създай от себе си служител на Светлината на Сина. Светлината на Сина е спасението, устроено от Господ и преподавано на всички нас - заради вярата и живота по вярата. Служител на тази Светлина е онзи, който с цялото си усърдие служи на Господ с вяра и с всякакво добро дело. Сила да бъдеш такъв подава отново Господ, в Който се обличаме в Кръщението и с Който искрено се съединяваме в Светото Причастие.
В богословски смисъл думата благодат (1Тим. 1:2) обикновено означава благ Божий дар, подаван на човека даром, единствено по милост Господня, без каквито и да са заслуги от страна на човека; понякога означава също Божественото влияние и последствията от него за човешкото сърце.
.. Божие свойство, което се изразява в опрощаване греховете на човека, изобщо - в спасението му; сила Божия, чрез която се извършва спасението на човека (за разлика от благодатта, простираща се над всички твари, и любовта, простираща се изобщо над лични, духовно-разумни същества).
Виж също: Елеосвещение (Маслосвет). Скръб, печал. Страдание. Покаяние
"Непрестанно се молете. За всичко благодарете" (1Сол. 5:17-18).
"Болен ли е някой между вас, нека повика презвитерите църковни, и те да се помолят над него, като го помажат с елей в името Господне. И молитвата, произлизаща от вярата, ще изцери болния, и Господ ще го дигне; и ако грехове е сторил, ще му се простят" (Иак. 5:14-16)
"Господи! Тъй живеят, и във всичко това е животът на моя дух; Ти ще ме изцериш, ще ми даруваш живот. Ето, за добро ми беше силната тъга, и Ти избави душата ми от гибелния ров, хвърли зад гърба Си всичките ми грехове. ...Господ ще ме спаси; и ние във всички дни на нашия живот със звуковете на моите струни ще пеем песни в дома Господен." (Ис. 38:16-20).
"Господ наказва, когото обича; бичува всеки син, когото приема" (Евр. 12:6, Притч. 3:12).
"През много скърби трябва да влезем в царството Божие" (Деян. 14:22).
"Почитай лекаря с чест според нуждата от него, защото Господ го е създал, и лекуването е от Вишния, и от царя получава дар. Знанието на лекаря ще възвиси главата му, и между велможите ще бъде на почит. Господ е създал от земята лекарства, и благоразумен човек не ще ги пренебрегва. Нали чрез дърво водата стана сладка, за да бъде позната Неговата сила? Затова Той е дал на людете знание, за да Го прославят в Неговите чудни дела: с тях Той лекува човека и премахва болестта му.
Който приготвя лекарства, прави от тях смес, и занятията му не се свършват, и чрез него бива добро по лицето на земята. Синко, в болестта си не бивай небрежен, а се моли Господу, и Той ще те изцели. Остави греховния живот, изправи ръцете си и очисти сърцето от всякакъв грях. Възнес благоухание и споменна жертва от семидал и направи тлъст принос, като да си вече на умиране; и дай място на лекаря, защото и него Господ е създал, и да се не отдалечава той от тебе, защото е потребен. В някое време и в ръцете на лекарите има успех; защото и те се молят Господу, за да им помогне да дадат на болния облекчение и изцеление за продължаване живота. 15. Но който съгрешава пред Твореца си, да падне в ръцете на лекаря!" (Сир. 38:1-15).
Еднаква вреда на душата се нанася и в двата случая: и когато плътта е непокорна и поради излишество от здраве се предава на неистови изстъпления, и когато поради мъчителна болест е изнурена, отпаднала и неподвижна; защото душата при такова състояние на тялото няма възможност да повдигне взор нагоре, по неволя е заета с изтърпяването на болката и отслабва поради страданието на тялото. Целият живот да бъде време за молитва.
Ако си болен, то повикай опитен лекар и се възползвай от предписаното ти лечение. За тази цел от земята произлизат толкова много полезни растения! Ако ги отхвърлиш поради гордост, ще ускориш смъртта си и така ще станеш самоубиец.
Следва да отбележим, че св. отци препоръчвали освещаване на приеманото лекарство. Така преп. Варсануфий Велики препоръчал на един ученик да приема лекарството със светена вода. Същият старец при боледуване не съветвал да се молим усилено за изцеление, защото не знаем какво е полезно за нас.
Най-добрата благодарност към Бога за оздравяването ти е в това ­ да Му служиш през останалите дни на живота си, като изпълняваш заповедите Му.
В болестта си не пожелавай смъртта, защото това е греховно.
По-голямата част от болестите ни са по причина на греховете. Затова най-доброто средство за предпазване и изцеление от тях е да не грешим. Грехът поразява не само душата, но и тялото. В някои случаи това е съвсем очевидно. В други, макар и да не е така явно, истината, че болестите на тялото във всички случаи са от греховете и заради греховете, си остава.
Грехът се извършва в душата и я прави болна, но тъй като душата дава живот на тялото, то и животът от болната душа не е здрав. Дори само заради това, че грехът предизвиква мрак и тъга, въздействието му върху кръвта е неблагоприятно, а в нея е телесното здраве. А припомниш ли си, че грехът отделя човека от Бога ­ Източника на живота, и го вкарва в разрез с всички закони, действащи и в него самия, и в природата, то чудно е, че изобщо грешникът остава жив след греха. То е поради милостта Божия, очакваща покаяние и обръщане. Следователно болният, преди да предприеме каквото и да е, трябва да побърза да се очисти от греховете и да се примири в съвестта си с Бога. Това ще прокара път и към благоприятното въздействие на лекарствата.
Известно е, че е живял някакъв прочут лекар, който не пристъпвал към лечение, докато болният не се изповяда и причасти със св. Тайни. Колкото по-тежко било заболяването, толкова по-настойчиво изисквал това.
Здравето е дар Божий, но не винаги този дар е полезен. Както всяко страдание, болестта има силата да ни очиства от душевната сквернота, да заглажда греховете ни, да смирява и смекчава душата ни, да ни заставя да се замислим, да осъзнаем нашата немощ и да си спомним за Бога. Затова болестта е нужна и на нас, и на децата ни.
Понякога болестта ни обзема, за да пробуди заспалата душа.
Господ ви е посетил с болест, разбира се, защото тя е била необходима за вашето спасение. "През много скърби трябва да влезем в Цаството Божие" - такъв е духовният закон (Деян. 14:22). Апостолите, мъчениците, преподобните, всички светци са влезли в славата чрез много и велики скърби. "Господ наказва, когото обича; бичува всеки син, когото приема" (Евр. 12:6, Притч. 3:12). Очевидно е, че няма друг път за царството Божие, освен тесния, кръстния път и при болест и слабост не бива да унивате, а повече да се радвате с духа си, утешавайки се мислено, че Господ сега се е приближил до вас, а в бъдещето докрай ще ви направи Свои деца, ако Му останете верни до края и без ропот понесете всяка скръб, която Той намери за нужно да ви изпрати. "Който претърпи докрай, ще бъде спасен" (Мат. 10:22).
В утрината молитва на преп. Макарий Велики се казва: "Боже, очисти мен, грешния, защото нищо добро не извърших пред Тебе". Ако великите угодници Божии са чувствували такова нещо, какво трябва да чувствуваме ние, на какво можем да се надяваме? Единствено и само на милостта Божия. Забравяйки всичките си добри дела, ние трябва като митаря да вопием от цялото си сърце: "Боже, бъди милостив към нас, грешните!" И ако митарят е бил оправдан от всичките си грехове само за тази своя молитва, то е ясно и ние трябва да вярваме, че Господ и нас ще ни помилува, ако от цялото си сърце Му се молим и се надяваме на милосърдието Божие. Никаква болест няма да ни попречи поне няколко пъти на ден да се обърнем от дълбините на душата си с покаяние към Господа.
Не е имало случай Господ да откаже някога прошка на каещия се. Само тогава Господ не ни прощава, когато ние самите не прощаваме на другите. Затова нека се помирим с всички, за да се помири и Господ с нас. Да простим на всички, за да ни прости и Господ.
Господ ти изпраща болест независимо от предишните грехове и не толкова за наказание, колкото от любов към тебе, за да те отърве от греховния живот и да те постави на пътя на спасението. За това благодари на Бога, Който се грижи за тебе.
Когото Господ обича, нему изпраща скърби за изпитване на вярата и на предаността към Него. Духовният закон повелява: "през много скърби трябва да влезем в царството Божие". "В света скърби ще имате" - е казвал на учениците си Иисус Христос преди смъртта си. "С търпението си спасявайте душите си". "Който претърпи докрай, ще бъде спасен".
И с много други подобни слова Св. Писание ни убеждава в значението на търпението. Без скърби и изкушения човек не може да придобие смирение. Тщеславието, самолюбието и гордостта се гнездят тъй дълбоко в човешкото сърце, че са необходими силни средства и продължителен период на обучение чрез скърби и изкушения, за да бъдат те изкоренени и човек да бъде доведен поне до известно смирение.
Виж също Жена, Мъж, Семеен живот, Грях, Блудство, прелюбодейство, заповеди, любов, Християнска любов. Тайнства. Кръщение. Евхаристия (причастие). Маслосвет. Миропомазване, Монашество. Свещенство. Иисус Христос. Църква
"В начало на създанието Бог ги сътвори мъж и жена. Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се прилепи до жена си, и ще бъдат двамата една плът; тъй че те вече не са двама, а една плът. И тъй, което Бог е съчетал, човек да не разлъчва" (Марк 10:6-9).
"Защото неповярвал мъж бива осветен чрез вярващата жена, и неповярвала жена бива осветена чрез вярващия мъж; инак, децата ви биха били нечисти, а сега те са свети" (1Кор. 7:14).
"Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се прилепи към жена си, и ще бъдат двамата една плът. Тази тайна е велика; но аз говоря за Христа и за църквата. Тъй и всеки един от вас така да обича жена си, както обича себе си, а жената да се бои от мъжа си" (Ефес. 5:31-33).
"Като благодарите винаги за всичко на Бога и Отца, в името на Господа нашего Иисуса Христа, като се покорявате един другиму в страх Божий" (Еф. 5:20-21).
"Мъжът да отдава на жена си дължимата любов; също и жената - на мъжа" (1Кор. 7:3).
"Вие, жените, покорявайте се на мъжете си, като на Господа" (Eфес. 5:22).
"Който напусне жена си, и се ожени за друга, той прелюбодействува спрямо нея; и ако жена напусне мъжа си, и се омъжи за друг, прелюбодействува." (Марк 10:11-12).
"Тъй са длъжни мъжете да обичат жените си, както обичат телата си: който обича жена си, себе си обича" (Eфес. 5:28).
"Тъй и всеки един от вас така да обича жена си, както обича себе си, а жената да се бои от мъжа си" (Eфес. 5:33).
"Жената е свързана чрез закона, докле е жив мъж й; ако пък умре мъж й, тя е свободна да се омъжи за когото иска, но само в име Господне" (1Кор. 7:39).
"Добре им е [на неженените и вдовиците], ако си останат като мене. Но, ако не се въздържат, нека се женят; защото по-добре е да се женят, отколкото да се разпалват" (1Кор. 7:8-9).
"Блажен е оня човек, който не отива в събранието на нечестивци" (Пс. 1:1).
"Блажен е оня човек, който се бои от Господа и който крепко обича Неговите заповеди" (Пс. 111:1).
- Страхувам се, отче, да се оженя, за да не попадна на някоя лоша жена.
- Една лоша жена може да се окаже твоята възможност за рая.
"Всичко, що се продава на месарницата, яжте без никакво издирване за спокойна съвест; защото "Господня е земята и онова, що я изпълня. ...Ядете ли, пиете ли, или нещо друго вършите, всичко за слава Божия вършете." (1Кор. 11:26-27, 31).
"Който яде и пие недостойно, той яде и пие своето осъждане, понеже не различава тялото Господне." (1Кор. 11:29)
Ние сме ангели - така демоните уговарят човека. Лесно е и възможно да различиш присъствието на добрите от злите сили, ако Бог даде това. Видението на светите сили е чуждо на всяко смущение, то е толкова тихо и мирно, че веднага в душата се раждат радост, и ликуване, и смелост. Защото сред тях е Господ, който е наша радост и Сила на Бога Отца. Душевните мисли остават несмутени и без вълнения, така че душата вижда тези, които й се явяват, озарена от тях. Защото силното желание за божествени и бъдещи дела влиза заедно със светите сили в душата и тя всячески иска да се съедини с тях.
Когато видите нещо и се изплашите, ако страхът веднага бъде отнет от вас и вместо него се възцари неизречима радост, благодушие и дръзновение, и безметежност на мислите, мъжество и любов към Бога, бъдете смели и се молете. Радостта и състоянието на душата указват на светостта на Този, който присъства.
За нас не са вече нужни сетивни видения, понеже вместо всички знамения достатъчна ни е едната вяра.
Когато демон се явил на Св. Пахомий под образа на Христос, светецът, който притежавал дара да различава духовете, веднага си помислил: При видение на светите сили, мислите на получаващия видението съвършено изчезват. Те нищо не разглеждат освен светостта на този, който се явява, а ето аз и виждам, и мисля, и разсъждавам. Съвършено ясно е, че видението е лъжливо. То не е от светите сили. И докато мислел така, то изчезнало.
Умът сам по себе си има природната способност да мечтае. Той с лекота строи образи на онова, чрез което невнимателният може да си навреди, като го приеме... Винаги оставай негодуващ срещу мечтанията, като съхраняваш ума си постоянно безцветен, безвиден и безформен.
Когато в безмълвие очакваш да бъдеш с Бога, никога не приемай каквото и да било чувствено или духовно, което ти се представя образно нито извън, нито вътре в теб, та дори това да е образ на Христа или видим ангел, или обликът на светец, нито даже светлина, просветваща и мечтателно отпечатваща се в ума.
Бъди внимателен и бдителен! Не си позволявай да се доверяваш на такива неща, не изразявай съчувствие и съгласие, не вярвай бързо на видението, макар то да е истинско и добро! Ставай хладен и чужд към него, постоянно пазейки ума си да не си построи някакъв образ... Който е видял нещо в ума си или със сетивата си, макар то да е от Бога, и е побързал да го приеме, лесно пада в измама, или поне издава своята наклонност и способност да повярва на измамата, като такъв, който приема явленията скоро и лекомис­лено... Бог не се прогневява на тогова, който с крайно внимание се пази, и боейки се от измама, не приема пратеното от Бога, докато не го обсъди с голямо внима­ние. Напротив, похвалва го за благоразумието му...
Който вижда осезателно духове, лесно може да бъде излъган в свой ущърб и за своя гибел. Ако ли той, при виждане на духове, прояви доверие към тях, непременно ще бъде измамен..., непременно ще бъде запечатан с печата на страшното повреждане на духа, при което често се загубва възможността за изправление и спасение.
Върни се, окаяни [изкусителю], в твоята тъмнина! Аз съм недостоен за видения и откровения. Едно ми е потребно – безпределната милост на моя Господ Иисус Христос, както и молитвите и застъпничеството на нашата Владичица Богородица... и на всички светии.
Дори и да ти се стори, поради някои явни признаци, че виждаш благодатни видения, дадени от Бога, и в този случай не бързай да им вярваш, а се потопи в съзнанието за своето недостойнство и нищожество! Не се опасявай, че по този начин ще оскърбиш Бога, защото за Него нашите смирени чувства никога не биват неприятни. Ако тия видения са нужни за тебе, Бог знае как да постъпи, за да не затваряш пред тях очите си... Онзи, Който дава на смирените благодат, няма да я отнеме за действия, вършени от смирение...
Tози, който решава да върши зло и при това иска другите да мълчат, е свидетел срещу самия себе си, защото той иска да бъде обичан повече от истината, и предпочито да оправдае себе си за сметка на истината. Разбира се, няма човек, който да живее и никак да не греши; но ако някой не желае да му спестяват истината, такъв иска истината да бъде обичана повече от него. Поради което Петър охотно прие укора на Павел; Давид охотно изслуша упрека на своя поданик. Понеже добрите владетели, които не обръщат внимание на самолюбието, от почит към смирението приемат свободно изказаните и искрени думи на поданиците. Но във връзка с това, властта на управляващия трябва да бъде смекчена с толкова изкусна умереност, щото умовете на поданиците, когато се покажат способни на правилна преценка по някои въпроси, да получат възможност свободно да се изкажат, но без тази свобода да прераства в гордост, иначе когато прекалено щедро им бъдат позволени волности на речта, смирението на техния собствен живот ще бъде изгубено.
"Ако човек пребъде в тая правда, утвърдена на Вселенските Събори, ще се спаси, ако ли отстъпи или в нещо съгреши, дръзко отричайки я, ще погине во веки".
Виж също Последните времена, Възкресение на мъртвите, Страшният Съд, Адът
"Не искам, братя, вие да не знаете за починалите, за да не скърбите, както и другите, които нямат надежда. Защото ако вярваме, че Иисус умря и възкръсна, то и починалите в Иисуса Бог ще приведе с Него. Прочее, това ви казваме чрез слово Господне, че ние живите, които останем до пришествието Господне, няма да изпреварим починалите, защото Сам Господ с повеление, при глас на Архангел и при тръба Божия, ще слезе от небето, и мъртвите в Христа ще възкръснат първом; после ние, останалите живи, заедно с тях ще бъдем грабнати на облаци, за да срещнем Господа във въздуха, и така винаги с Господа ще бъдем" (1Сол. 4:13,17).
"...възкръсна в третия ден, според Писанията" (чл. 5 от Символа на вярата).
"Дигни се, светлей (Йерусалиме); защото дойде твоята светлина, и слава Господня изгря над тебе" (Ис. 60:1).
"Тома, ти повярва, защото Ме видя; блажени, които не са видели, и са повярвали" (Йоан. 20: 29).
"Че Христос умря за греховете ни, според Писанията, и че се яви на Кифа и след това на единайсетте..., а най-после се яви и на мене... защото аз съм наймалкият от апостолите" (1Кор. 15: 3-5, 8-9).
"Ако Христос не е възкръснал, то празна е нашата проповед, празна е и вашата вяра... Ако... Христос не е възкръснал, суетна е вярата ви: вие сте си още в греховете; тогава и ония, които са умрели в Христа, са загинали. И ако само през този живот се надяваме на Христа, ние сме най-окаяни от всички човеци. Но ето, Христос възкръсна от мъртви и за умрелите стана начатък... Както в Адама всички умират, тъй и в Христа всички ще оживеят" (I Кор. 15:14,17-22).
"Защото, ако с устата си изповядаш Господа Иисуса, и със сърцето си повярваш, че Бог Го възкреси от мъртвите, ще се спасиш" (Рим. 10: 9).
"И тъй, вярата иде от слушане, а слушането – от слово Божие" (Рим. ст. 10:17).
С Христовото Възкресение е поставено началото на възкресяването на човеците: "Ако вярваме, че Иисус умря и възкръсна, то и починалите в Иисуса Бог ще приведе с Него" (1Сол. 4:14).
"Знаем, че Който възкреси Господа Иисуса, ще възкреси и нас чрез Иисуса" (2Кор. 4:14).
"Защото по благодат сте спасени чрез вярата; и това не е от вас - Божий дар е" (Еф. 2: 8).
"И чрез вярата да се всели Христос в сърцата ни" (Ефес. 3:17).
"Всичко мога чрез Иисуса Христа, Който ме укрепява!" (Фил. 4:13).
"Авраам, вашият баща, би се зарадвал да види Моя ден, и видя, и се възрадва" (Йоан 8:56).
"Тоя ден Господ е сътворил; да се зарадваме и развеселим в него" (Пс. 117:24).
(За паралела между старозаветната и Христовата Пасха): "Юдейската пасха е предобраз, а християнската е истина ... онази е избавила от телесна смърт, а тази е прекратила Божия гняв, под който попаднала цялата вселена; онази е избавила някога от Египет, тази е освободила от идолослужението; онази е погубила фараона, тази - дявола; подир онази следвала Палестина, а подир тази - Небето".
Днес е спасение на света, на целия видим свят и на целия невидим свят. Христос възкръсна от мъртвите, възкръсвайте заедно с Него! Христос е в славата Си, извисявайте се! Христос възсия от гроба, освободете се от оковите на греха. Вратите адови се отварят и се изтребва смъртта, ветхият Адам се премахва и новият се изпълва; които сте в Христа нова твар, обновявайте се!"
"Когато настана ден Петдесетница, те всички в единомислие бяха заедно" (Деян. 2:1 и сл.)
Св.ап. Петър в проповедта на Св. Петдесетница: "Покайте се и всеки от вас да се кръсти в името на Иисуса Христа, за прошка на греховете; и ще приемете дара на Светаго Духа" (Деян. 2:38).
Както в порядъка на годишните времена една премяна на природата се сменя с друга; така и в Църквата празниците следват един след друг в техния порядък, като всеки празник ни подготвя за следващия. Неотдавна празнувахме Кръста, страданията, Възкресението и Възнесението на Господа на небето, а сега достигнахме до самия блажен край, встъпихме в самото владение на празненството, дочакахме самия плод на обещанието на Господа. Много блага се подадоха от небето на земята за човешкия род, но такива, като тези днес, никога досега не сме получавали. Бог одъжди земята с манна и даде хляб небесен на людете, защото "хляб Ангелски яде човек" (Пс. 77:25).
Не манна, не огън, не дъжд сега е изпратен сега, но се изливат дарованията на Светия Дух. Принесеният отгоре дар не бил, за да даде плодородие на земята, а за да подбуди човешкото естество да принася плодовете на добродетелта на Божествения Подател. И в същия час приемащите капки от този дъжд изменили своята природа и цялата земя внезапно се изпълнила с Ангели ­ Ангели не небесни, а проявяващи се с добродетели, присъщи на ангелските сили, но в човешки тела" (1-а беседа на Петдесетница).
Виж също Последните времена, Антихристът, Второ пришествие, Страшният Съд, Възкресение на мъртвите, Адът
"Аз живея и вие ще живеете" (Йоан 14:9).
"Сее се в тление - възкръсва в нетление, сее се в безчестие - възкръсва в слава, сее се в немощ - възкръсва в сила, сее се тяло душевно - възкръсва тяло духовно. Тъй е писано: Първият човек Адам стана жива душа, а последният Адам - животворен дух" (1Кор. 15:43-45).
"Ето, тайна ви казвам: всинца няма да умрем, ала всинца ще се изменим изведнъж, в един миг, при последната тръба: ще затръби, и мъртвите ще възкръснат нетленни, а ние ще се изменим" (1Кор. 15:51-52).
За нас, българите, възпитанието е непонятно и чуждо. Непонятна и чужда е най-великата цел на живота: облагородяването, възвисяването, обожествяването на човешката личност -- човешката душа.
"Тъй е писано и тъй трябваше Христос да пострада, и да възкръсне от мъртвите на третия ден, и да бъде проповядвано в Негово име покаяние и прощение на греховете у всички народи, начевайки от Иерусалим" (Лук. 24:46, 47). "Излязох от Отца и дойдох на света; пак оставям света и отивам при Отца" (Иоан. 16:28). "Възлизам при Моя Отец и при вашия Отец, и при Моя Бог и вашия Бог" (Иоан. 20:17).
"И ги изведе [апостолите] вън до Витания и, като дигна ръцете Си, благослови ги. И, като ги благославяше, отдели се от тях и се възнасяше на небето" (Лука. 24:50-51).
"А след разговора с тях, Господ се възнесе на небето и седна отдясно на Бога" (Марк 16:19).
"Отивам да ви приготвя място. И кога ида и ви приготвя място, пак ще дойда и ще ви взема при Мене Си, за да бъдете и вие, дето съм Аз" (Йоан 14:2-3). "За вас е по-добре Аз да си замина; защото, ако не замина, Утешителят няма да дойде при вас" (Йоан 16:7).
"Христос влезе не в ръкотворно светилище, което е само образ на истинското, но в самото небе, за да се яви сега пред Божието лице за нас" (Евр. 9:24).
"Мъже галилейци, какво стоите и гледата към небето? Този Иисус, Който се възнесе от вас на небето, ще дойде по същия начин, както Го видяхте да отива на небето" (Деян.1:11)
"И тъй, ако сте възкръснали заедно с Христа, търсете това, що е горе, дето Христос седи отдясно на Бога; за небесното мислете, а не за земното. Защото вие умряхте, и вашият живот е скрит с Христа в Бога" (Кол. 3:1-3).
Христовото Възнесение е и наше издигане, защото където е увенчана със слава Главата, там има надежда и за тялото. (Слово 61. посветено на празника Възнесение)
Илия се възнесъл на небето с колесница като доказателство за това, че той като човек не може да се издигне без външно средство. Такова средство му осигурили Ангелите, когато го понесли към небето, иначе той не можел да възнесе сам себе си нагоре, защото немощта на естеството не му позволявала да се отдели от земята. Но на Спасителя не Му била необходима колесница, не Му били нужни Ангели, защото Творецът със Своята Божествена сила Се възнесъл на небето; Той се върнал там, откъдето бил слязъл; възлязъл там горе, където отвека пребивавал; тъй като по Своето човечество Той искал да Се възнесе; но по Божество обладавал и небето, и земята" (Беседа на празника Възнесение).
Виж също Бог, Колебания във вярата. православие, Християнство, Иноверие, инославие. Любов към Бога и хората.
"Вяра е жива представа на онова, за което се надяваме, и разкриване на онова, що се не вижда" (Евр. 11:1). "Есть же вера уповаемых извещение и вещей обличение невидимых".
"Защото Бог толкоз обикна света, че отдаде Своя Единороден Син, та всякой, който вярва в Него, да не погине, а да има живот вечен" (Йоан. 3:14-21);
"Иисус му рече: ако можеш да повярваш, всичко е възможно за вярващия" (Марк. 9:23);
"Блажени, които не са видели и са повярвали" (Йоан. 20:29);
"Който повярва и се кръсти, ще бъде спасен, а който не повярва, ще бъде осъден. А повярвалите ще ги придружават тия личби: с името Ми ще изгонват бесове, ще говорят на нови езици;" (Maрк 16:17-18). вж. също (Лук. 17:5-10); (Марк. 16:16).
"А без вяра не е възможно да се угоди Богу; защото оня, който дохожда при Бога, трябва да вярва, че Той съществува и награждава ония, които Го търсят" (Евр. 11:6).
"И ето, донесоха при Него един разслабен, сложен на постелка. И като видя вярата им, каза на разслабения: дерзай, чедо, прощават ти се греховете" (Мат. 9:2).
"Всичко, що поискате в молитва с вяра, ще получите" (Maт. 21:22).
Иисус на апостолите: "Блажени очите, които виждат това, що вие виждате. Защото, казвам ви, много пророци и царе искаха да видят, що вие виждате, и не видяха, и да чуят, що чувате, и не чуха" (Лука 10:23-24).
Оправдаваща или спасяваща вяра: "По благодат сте спасени чрез вярата" (Ефес. 2:8).
"...Ако можеш да повярваш, всичко е възможно за вярващия. ... вярвам, Господи! помогни на неверието ми" (Марка 9:23-24)
Какво значи да вярваме? Да вярваме - това значи да пребиваваме в смирение и милост.
Онзи, който, без да има истинска вяра, извършва някои добри дела, той е подобен на човек, който загребва вода и я излива в продънен съсъд.
Вярата е това, да бъдеш готов да умреш заради Христа и Неговата правда, убеден, че такава смърт принася живот.
Вярата създава доброто устроение. Тя ражда страх Божий, страхът Божий научава на спазване на заповедите или на устроение на добър деятелен живот.
Една духовна дъщеря на стареца Амвросий в беседа с него изразила съжаление за познато семейство, невярващо нито в Бога, нито в бъдещия живот. За тяхно оправдание казала, че може би те не са виновни, тъй като така са ги възпитали. На това отец Амвросий отговорил: "За безбожниците няма оправдание. Та нали на всички, абсолютно на всички, дори на езичниците, се проповядва Евангелието, а накрая се открива и в природата. У всички е вродена способността да познаят Бога. Те сами са си виновни. Ти питаш може ли да се молим за такива? Разбира се, можем да се молим за всички. "
"Някои - казвал старецът - се отричат от вярата в Бога поради подражание и от лъжлив срам. Ето такъв случай. Някой си човек не вярвал в Бога. А по време на войната в Кавказ му се наложило да се бие, и той в самия разгар на сражението, когато около него свистели куршуми, се навел, прилепил се към коня си и през цялото време се молел: "Пресветая Богородице, спаси нас!" А после, когато другарите му се надсмивали, той се отрекъл от думите си. " И старецът добавил: "Да, лицемерието е по-лошо от неверието. "
Истинският християнин е убеден във вярата си не поради доказателствата, които се привеждат в полза на тази вяра, а поради вътрешната си връзка с Бога, поради личния си духовен опит, поради духовната си любов към Христовото учение, поради хармоничната си духовна нагласа спрямо вечните спасителни истини и поради осезателната радост, която Бог излива върху него заради искрената му вяра.
Началото на обръщането ни към Христа се състои в опознаването на своята греховност, на своето падение. От такова съзнание, човек чувствува нуждата от Изкупител и пристъпва към Христа посредством смирение, вяра и покаяние... Неосъзналият своята греховност, своето падение, своята погибел, такъв не може да приеме Христа, не може да повярва в Него, не може да бъде християнин.
"Каква полза, братя мои, ако някои казва, че имал вяра, а дела няма? Може ли да го спаси вярата? ... Тъй и вярата, ако няма дела, сама по себе си е мъртва... Но искаш ли да разбереш, о суетни човече, че вярата без дела е мъртва... Защото както тялото без дух е мъртво, тъй и вярата без дела е мъртва" (Иак. 2:14-26).
"Не всеки, който Ми казва: Господи, Господи! ще влезе в царството небесно, а оня, който изпълнява волята на Моя Отец Небесен" (Maт. 7:21).
"И защо Ме зовете: Господи, Господи! а не вършите, каквото казвам? Всеки, който дохожда при Мене и слуша думите Ми и ги изпълнява, ще ви кажа кому прилича. Той прилича на човек, който гради къща и който изкопа дълбоко и тури основите върху камък; и когато стана наводнение, реката напря на тая къща и не можа да я разклати, защото бе основана върху камък. А тоя, който слуша и не изпълнява, прилича на човек, който съгради къща на земята без основи; и когато реката напря на тая къща, тя веднага рухна, и срутването и биде голямо." (Лук. 6:46-49).
"Ти вярваш, че Бог е един: добре правиш; и бесовете вярват, и треперят. Но искаш ли да разбереш, о суетни човече, че вярата без дела е мъртва? Нали с дела се оправда Авраам, нашият отец, като положи върху жертвеника сина си Исаака?" (Иак. 2:19-21).
"В Христа Иисуса нито обрязването има сила, нито необрязването, но вярата, която действува чрез любов" (Гал. 5:6).
"Които са вършили добро, ще възкръснат за живот, а които са вършили зло, ще възкръснат за осъждане" (Йоан. 5:29).
"Не всеки, който Ми казва: Господи, Господи! ще влезе в царството небесно, а оня, който изпълнява волята на Моя Отец Небесен" (Мат. 7:21).
"Защото писано е: "бъдете свети, понеже Аз съм свет" (1 Петр. 1:16). "И ако вие наричате Отец Тогова, Който нелицеприятно съди всекиго по делата, то със страх прекарвайте времето на вашето странствуване" (1Петр. 1:17).
"Бъдете съвършени, както е съвършен и небесният ваш Отец" (Мат. 5:48).
"Който вярва в Мене, делата, що Аз върша, и той ще върши, и по-големи от тях ще върши..." (Йоан. 14:12).
"Блажени са мъртвите, които умират в Господа отсега. Да, казва Духът, нека почнат от трудовете си: делата им вървят заедно с тях" (Откр. 14:13).
"Иде час, когато всички, които са в гробовете, ще чуят гласа на Сина Божий и ще излязат: които са правили добро, ще възкръснат за живот, а които са вършили зло, ще възкръснат за осъждане" (Йоан. 5:28-29).
Душата, която истински обича Бога и Христа, дори да извърши десет хиляди праведни дела, смята, че не е извършила нищо, поради неутолимия си стремеж към Бога.
Всеки ден вие полагате грижи за тялото си, за да го запазите в добро състояние. По същия начин трябва да храните ежедневно сърцето си с добри дела. Тялото ви живее с храна, а духът – с добри дела. Не отказвайте на душата си, която ще живее вечно, онова, което давате на тленното си тялото.
Ако някой има правилна вяра, но не живее съобразно с тази вяра, тя нищо не го ползва в делото на спасението… Знаеш ли ти защо езичниците се отказват да вярват? Затова, защото очакват да им докажем нашата вяра с дела, не само с думи… Ако бяхме съблюдавали Христовите заповеди, ако бяхме понасяли добродушно обидите и насилията, ако отвръщахме с добро на оскърбленията, то никой не би бил така упорит, че да не се обърне към истинската вяра…
И когато виждат, че ние си изграждаме великолепни домове, изпълнени с най-голям разкош, те не искат да повярват, че земния живот за нас не е нещо повече от подготовка за вечността…
Сега езичниците виждат нашия порочен живот, нашите земни души, виждат, че ние сме също така привързани към парите, както и те, а дори и повече, треперим пред смъртта както и те, боим се от бедността, еднакво обичаме властта и силата както и те...
И така, заради какво те ще почнат да вярват? Заради знаменията ли? Но тях вече ги няма. Заради праведния живот ли? Но той вече загина. Заради любовта ли? Но от нея и следа никъде не се вижда.
И как можете да се спасите само с една вяра, когато на толкова много страсти служите?
"...знанието възгордява, а любовта назидава" (1Кор 8:1).
"И насочих сърцето си да издирвам и изпитвам чрез мъдрост всичко, що става под небето; това тежко занятие даде Бог на синовете човешки, за да се упражняват с него" (Екл. 1: 13).
Няма знание без вяра и няма вяра без знание ("Стромати" 5,1)
Според човешкото разбиране достойнството на науката е в това - тя периодично да се обновява; постоянните си нововъведенията представя като прогрес, като движение и развитие към съвършенство. В науката такава променливост може и да е добър признак, но не винаги води към добро. С Учението, което преподаваме и изповядваме, не е така. Като Учение, което е Божествено, то винаги трябва да пребъдва единно и неизменно - както е един, неизменен и вечен Самият Бог.
Преди всичко оставяй на синовете в наследство непорочна вяра и светите догмати, за да доведеш не само синовете, но и внуците си при Господа по пътя на православието.
Възлюбени, нека вярваме така, както вярва светата Православна Христова Църква. Нека имаме чиста, проста, детска вяра. Само такава детска вяра — без колебания и съмнения — ще ни даде чудотворна молитва. Само такава вяра ще разкрие в нас тази благодат на Светия Дух, която живее в нас от момента на кръщението и която получаваме и в другите Тайнства на светата Църква. Само такава вяра ще ни дарува божествена сила да побеждаваме злото, винаги и неотклонно да изпълняваме всички спасителни Божии заповеди, за да се съединим с Христа и да участвуваме в Неговата божествена радост и тук, и в Небесното царство.
Пречистата Дева Мария първа е повярвала в основоположната християнска истина — във великата тайна на Въплъщението на Бога от Нея. Затова Тя е нашата първа Учителка в истинската Христова вяра. В същото време Тя е и нашата първа Застъпница и Ходатайка пред Божия престол. Нека по Нейните всесилни молитви да се осъществят в нашия живот думите на Божественото Писание: С вяра ходим, а не с виждане (II Кор. 5:7); по благодат сте спасени чрез вярата (Еф. 2:8); тази е победата, която победи света — нашата вяра (1Йоан. 5:4). Амин.
Виж също: Мълчание.
"Смутих се и не казах нищо" (по слав. превод "смятохся и не глаголах" (Пс. 76:5).
"Самото движение на гнева е падение за човека" (Сир. 1:22).
"Като се гневите, не съгрешавайте: размислете в сърцето си на леглата си, и утихнете" (Пс. 4:5).
"Гневете се, но не грешете; слънце да ви не залязва гневни; нито давайте място на дявола... Всяко огорчение и ярост, гняв, вик и хула да бъдат далече от вас заедно с всяка злоба, но бивайте един към другиго добри, състрадателни, прощавайте си един другиму, както и Бог ви прости в Христа" (Ефес. 4:26, 31, 32).
"Нека всеки човек бъде бърз на слушане, бавен на говорене, бавен на гняв, защото човешкият гняв не върши Божия правда" (Иак. 1:19-20)
Добре е да не се гневите, но ако някой изпадне в тази страст, то поне да не бъде за дълго... Да не залезе слънцето и да ви остави врагове.
Виж също: суета.
"А ето на кого ще погледна: на смирения и съкрушения духом и на треперещия пред Моето слово"(Ис. 66:2).
"Всеки, който превъзнася себе си, ще бъде унизен; а който се смирява, ще бъде въздигнат" (Лук. 18:14, Притча за митаря и фарисея).
"Не нам, Господи, не нам, а на Твоето име дай слава!" (Пс. 113:9).
"Когато изпълните всичко вам заповядано, казвайте: Ние сме слуги негодни, защото извършихме, що бяхме длъжни да извършим (Лук. 17:10)
"Как можете вие да повярвате, когато един от другиго приемате слава?" (Йоан. 5:44)
"Гледайте да не проявявате своята праведност пред човеците, за да ви видят; инак, няма да имате награда при Небесния ваш Отец. ... кога правиш милостиня, не тръби пред себе си. ... кога правиш милостиня, нека лявата ти ръка не знае, какво прави дясната... кога се молиш, влез в скришната си стая" (Мат. 6:1-18).
"Не продължавайте да говорите думи надменни; дръзки думи да не излизат из устата ви; защото Господ е Бог на знанието, и делата Му са обмислени" (1Цар.2:3).
"Лицемерецо, извади първом гредата от окото си, и тогава ще видиш, как да извадиш сламката от окото на брата си" (Мат. 7:5).
Когато сатаната започне да те смущава и ... те призовава към тщеславие, то ти, като грешен и нещастен, му се надсмей и смири душата си. Защото дяволът често пъти вдъхва тщеславие дори у онези, които нищо добро не са сторили.
Гордостта е най-голямата глупост.
Който върши добро и търси въздаяние, служи не на Бога, а на своето себеугаждане. ... Господ, като желае да покаже, от една страна, че всяка заповед е задължителна, а от друга страна, че осиновяването е дарувано на човеците чрез Неговата кръв, говори: "Когато изпълните всичко вам заповядано, казвайте: Ние сме слуги негодни, защото извършихме, що бяхме длъжни да извършим (Лука 17:10). Затуй Царството небесно не е възмездие за извършените дела, но дар от страна на Владетеля – дар, приготвен за верните раби.
Бори се и се старай да се надсмиваш над своята премъдрост. Като постъпваш така, ще намериш спасение и праведност чрез Христа Иисуса, нашия Господ" (Лествица 24:34).
Тщеславието се стреми преждевременно към духовни състояния, на които човек още не е способен поради нечистотата си, и понеже не достига истината, той си съчинява мечти.
Никога, а особено в часа на смъртта, не допускай да обръщаш внимание върху себе си или върху своите достойнства, нито да проявяваш доволство от себе си и от своите дела, макар и да си надминал по добродетели всички светии. Цялата твоя благодарност да бъде насочена към Бога. Надявай се само на Неговото милосърдие и на страданията на Господа Спасителя и за да се спасиш, всячески унижавай себе си в своите очи до последното си издихание! Ако се случи да ти дойде на ум някое твое добро дело, мисли си, че Бог го е извършил в тебе и чрез тебе, а не ти... Пребъдвай винаги в спасителен страх, като искрено изповядваш, че всички твои старания, усилия и подвизи биха били напразни и безплодни, ако Бог не беше ги взел под крилете на Своето благоволение и ако Той не беше им съдействувал... На това милостиво Божие благоволение и сега възложи всичката си надежда.
Трагедията на тщеславния се състои в следното: когато самонадеяно се мисли за добър, той е лош пред Бога; когато счита, че върши богоугодни дела и че чрез тях се издига пред очите на Всевиждащия, тъкмо тогава той се провинява дълбоко и се проваля съдбоносно. "Доброто" му се превръща за него в зло. ...Обикновеният грешник си навлича Божия гняв чрез неразкаяните свои злини, тщеславният – чрез показните свои добрини, прогнили поради проникналата в тях плесен на тщеславието.
Ако човек цял живот е бил тщеславен и не се е стараел да се отърси от този свой порок, той и на смъртния си одър продължава да бъде зает със суетни самолюбиви чувства. Той иска и сега, когато гасне в болки и страдания, да го хвалят за едно или друго негово добро качество. Ненаситен на похвали, той жадува и след смъртта му да го величаят и може би във фантазията му се рисуват картини как ще бъде оплакван и прославян в надгробни речи. ... Затуй, братко, ако искаш да запазиш като свое вечно богатство доброто си, припиши го на Бога и Той, по милостта Си, ще го припише на тебе...
Бог дава на угодния Нему човек мъдрост, знание и радост; а на грешния дава да се труди, да събира и да трупа - за да даде всичко на угодния Богу (Еклисиаст 2:26).
[Хората грешат] или затова, че не знаят какво са длъжни да правят и какво да избягват; или, ако знаят, забравят; или, ако не забравят, то мързелуват, униват. Напротив: тъй като хората са много лениви към делата на благочестието, доста често забравят главното си задължение - да служат на Бога. От леност и забрава стигат до крайна неразсъдителност или незнание. Леността, забравата и незнанието са трите исполина, които оплитат целия човешки род с неразвръзваеми възли... Затова и се молим на Небесната Царица: "Пресвета Владичице наша, Богородице, със своите свети и всесилни молитви развържи нас, окаяните и смирени твои роби, от унинието, забравата, неразумието, нерадението...
Не познаваме опасността за себе си, и затова не я усещаме; не я усещаме, и затова сме безгрижни. Каквото и да предприемете за вразумяването на такъв грешник, всичко ще е напразно. Той е дълбоко потопен в греха като в море. Викайте колкото си искате над водата ­ онзи, който е под нея, няма да чуе нищо. Поразявайте нерадивия грешник с каквото си щете, той изобщо няма да се смути. Обрисувайте пред него собственото му състояние и той ще каже: това не съм аз. Посочвайте му голямата опасност, която го дебне, и той ще ви уверява, че това не го засяга. Пробуждайте го от съня и той няма да се засрами да заяви: та аз действам. Толкова е здрав покровът, с който се покрива грехът от взора на ония, които е успял да завладее!
Преди всяко грехопадение бесовете подлагат човека на следните страсти: мрачно забвение, жесток гняв, т. е. нечовешка и зверска злоба, и невежество като безпросветен мрак. Тези три страсти предшестват всеки грях. Човек не ще извърши никакъв грях, преди предварително да се е предразположил към злото или чрез забвение, или чрез гняв, или поради невежество.
Пушенето и всеки наркотик затъмняват чистотата ни. Първата цигара е първото падение. Не лъжливо пуританство, а дълбоко убеждение ме кара да ти говоря тези неща. Попитай всеки пушач и ще ти каже, че в психологичен план началото на пушенето е било за него в някакъв смисъл падение, отваряне на вратата към всичко забранено и порочно.
Виж също Наследственост на греха, Виждане на своя грях, Борба с греховете, Любов, Християнска любов, заповеди, Блудство, прелюбодейство.
"В който ден вкусиш от него, без друго ще умреш" (Бит. 2:17).
"Ще се върне плътта в земята, каквато си е била; а духът ще се върне при Бога, Който го е дал" (Екл. 12:7).
"Бог не е създал смъртта, а е създал човека за нетление" (Прем. Сол. 1:13; 2:23).
"Защото в беззаконие съм заченат и в грях ме роди майка ми" (Пс. 50:7).
"Истина, Истина ти казвам: ако някой се не роди от вода и дух, не може да влезе в Царството божие: роденото от плътта е плът, а роденото от Духа е дух" (Йоан. 3:5-6).
След падението на първите хора, като произнесъл присъдата над тях, още преди изгонването им от рая "направи Господ Бог на Адама и на жена му кожени дрехи, с които ги облече" (Бит. 3:21). Кожените дрехи, според обяснението на светите отци (Св. Йоан Дамаскин, "Точно изложение на православната вяра", кн. 3, гл. 1) означават нашата груба плът, която при падението се е променила: изгубила е своята тънкост и духовност, придобила е сегашната си огрубялост. Макар първопричина за промяната да е било падението, но промяната се е извършила под влиянието на Всемогъщия Творец, по Неговата неизречена милост към нас, за наше най-голямо благо... Чрез допускането тялото ни да огрубее, ние сме станали неспособни сетивно да виждаме духовете, в чиято област сме изпаднали. Ще поясним това. Ние сме придобили като че ли естествено влечение към злото. Това влечение е естествено за падналото естество: то е подобно на влечението на демоните към зло; "помислите на човешкото сърце са зло още от младините му" (Бит. 8:21). Но в нас е смесено и добро, и зло: ту ни влече злото, ту, загърбвайки това влечение, се обръщаме към доброто. Демоните, напротив, винаги и всецяло са устремени към злото. Ако се намирахме в чувствено общение с демоните, тогава те в най-кратко време окончателно биха развратили човеците, постоянно внушавайки зло, явно и непрестанно съдействайки на злото, заразявайки с примерите на своята постоянна престъпна и враждебна на Бога дейност... Преуспявайки в злото, хората бързо биха станали демони; покаянието и изправянето от падението биха били невъзможни за нас. Премъдростта и благостта Божия са поставили преграда между човеците, низвергнати на земята от рая, и духовете, низвергнати на земята от небето - грубата вещественост на човешкото тяло. Така земните правителства отделят с тъмничен зид от обществото на хората злодея, за да не вреди той на обществото и да не развращава другите.
"Вие казвате: "защо пък синът не носи вината на баща си?" - Защото синът постъпва законно и праведно, пази всички Мои наредби и ги изпълнява: той ще бъде жив".
"И беззаконник, ако се обърне от всички свои грехове, каквито е вършил, ако пази всички Мои устави и постъпва законно и праведно, ще бъде жив, не ще умре".
"Всички негови престъпления, каквито е вършил, не ще му се спомнят; в своята правда, която ще върши, той ще бъде жив".
Този, който почувства своя грях е по-високо от този, който с молитвата си възкресява мъртви.
Няма нищо по-добро от това да знаеш своята немощ и неведение, и няма нищо по-лошо от това да не ги знаеш. Едва когато умът започне да вижда своите съгрешения - многобройни като морския пясък, едва тогава започва просветата на душата и нейното оздравяване.
Който се е отказал да осъжда ближните, неговата мисъл, естествено започва да вижда своите грехове и слабости, който той не е виждал докато се е занимавал с осъждане на другите. Св. Игнатий Брянчанинов за виждането на своя грях.
Преуспяването в духовния живот е белязано с все по-голямо съзнание за собствената негодност.
Да виждаш своите грехове и тяхното множество в цялата им гнусота - това действително е Божи дар, подаван вследствие на усърдна молитва.
За борбата с греховете
Само чрез сражение душата постига напредък.
Премълчаният грях е гнойна рана в душата. Както ние наричаме благодетел не този, който оставя в тялото вредното, а напротив този, който го изкарва навън... Така, очевидно е, че да се скрива грях, значи да се готви смърт за болния. Защото е казано: "Жилото на смъртта е грехът" (!Кор. 15:56). "По-добре открито изобличение, нежели скрита любов" (Прит. 27:5). Ето защо да не прикриваш грехове у други, за да не станеш вместо братолюбец – братоубиец. Не прикривай греховете и у себе си. Защото е казано: "Който не изцелява себе си от грехове, брат е на този, който погубва себе си" (Прит. 18:9) ... А ако за обръщането на някого, като коринтски блудник, се окаже недостатъчно да получи осъждане и мъмрене от мнозина, то на такъв трябва да се гледа като на езичник...
Попитали Свети Василий Велики: "Този, който допуска другият да стори грях, виновен ли е за греха?"
- Това е явно от думите на Господа, който е казал за Пилата: "По-голям грях има оня, който ме предаде на тебе" (Йоан 19:17).
- А трябва ли да мълчим, когато другите грешат?
- Че това не трябва да става, виждаме от заповедите на Господа, Който е казал в Стария Завет: "Изобличи ближния си, и няма да понесеш грях заради него" (Лев. 19:17).
- Трябва ли да считаме Сатаната за виновник за човешките грехове?
- Мисля, че Сатаната сам по себе си не може на никого да бъде виновник за греха... Той използва естествени движения, както се е опитвал да стори с Господа, когато узнал, че гладува... (Мат. 4:3), и забранени страсти, както е постъпил с Юда... А че и злото се заражда в нас самите, това ясно посочва Господ, като казва: "от сърцето излизат сзлите помисли..." (Мат. 15:19). А това се случва с тези, които поради нехайство оставят в себе си необработени естествените семена на доброто... (Прит. 24:30-31)
Навикът е като дълг. Ако някой привикне да греши, то греши и неволно, без да иска, принуждаван от навика като от заемодавец.
Не се учудвай, че падаш всеки ден; не се отказвай, но смело се изправяй. И бъди уверен, че ангелът, който те пази, ще възнагради търпението ти.
"Сега, когато се освободихте от греха и станахте роби Богу, вашият плод е светост, а краят - живот вечен. Защото платката, що дава грехът, е смърт, а дарът Божий е живот вечен в Христа Иисуса, нашия Господ" (Рим. 6:22-23).
"Всякой, който вярва в Него, ще получи прошка на греховете чрез Неговото име" (Деян. 10:43).
Ако си грешник, кай се! Не искаш? Тогава ще се мъчиш в геената повече и от самите демони, разбира се, ако не се погрижиш преди смъртта да свалиш от себе си бремето на своите грехове. Аз се боя, казваш ти, понеже мисля, че за мене няма спасение. Какво говориш, човече?! Когато блудстваш, нима Бог не може да те умъртви с мълния? Но Той и досега те чака, възлюбени, чака те да се вразумиш и, като се покаеш, да се очистиш от страстите си. Защото в каквото състояние смъртта завари човека, в такова ще го и проводи (на Съда). Ако умреш като роб на дявола, ще бъдеш нещастен в бъдещия живот. А ако се освободиш от греха преди смъртта си, ще имаш блажен жребий в бъдещия век и ще отидеш при Господа.
"След това видях: ето, Агнецът стои на планина Сион, и с Него сто четирийсет и четири хиляди, които имаха на челата си написано името на Неговия Отец. ... и пеят като че ли нова песен пред престола и пред четирите животни и старците; и никой не можеше да научи тая песен, освен ония сто четирийсет и четири хиляди, които бяха изкупени от земята. Тия са, които се не оскверниха с жени, защото са девствени; тия са, които вървят след Агнеца, където и да отиде. Тия са изкупени измежду човеците, начатъци на Бога и Агнеца" (Апок. 14:1, 3-4).
"Не всички възприемат тая дума, но ония, на които е дадено; защото има скопци, родени тъй от майчина утроба; има и скопци, скопени от човеци; и има скопци, които сами са се скопили заради царството небесно. Който може възприе, нека възприеме" (Мат.19:11-12).
Девството е печат на съвършенството, подобие на Ангелите, духовна и свята жертва; венец, сплетен от цвета на добродетелите, благоухаеща роза, оживяваща всички, които се намират до нея, най-приятно благоухание за Господа Иисуса Христа, велик дар Божий, залог за бъдещото наследство в Небесното царство.
Виж също: Дявол.
Когато дяволът непрестанно те примамва с някой греховен помисъл, ти не скърби за това и нека сърцето ти не отслабва. Не разследвай подробно с ума си неговите хитрости. Но по-добре с негодувание го нападни и му кажи: "Всичкото зло, към което ти ме подстрекаваш, о дяволе, Господ Бог ще разбие в главата ти, понеже то от теб произлиза и на теб ще бъде вменено за грях в Съдния ден. Защото Бог вижда откъде се ражда коварството." Кажи така, без да изследваш повече с ума си лошите помисли. Но когато се случи да изпълниш внушенията на дявола, тогава скърби, съкрушавай се, плачи, понеже с това ти се устремяваш към вечния огън.
Ако пък дяволът не престава да те съблазнява с помисли, но ти ги отхвърляш и не ги изпълняваш на дело, тогава защо да униваш? Защо да скърбиш? Не бой се! Никой от благоугодилите на Бога не е избегнал мисловната бран. На нея са били подложени и светите мъченици, на които дяволът също е нашепвал подобни (изкусителни) помисли, но те оставали непобедими.
Демоните вземат повод от всичките страсти, които лежат в душата ни, и създават в нас страстни помисли. След това, нападайки чрез тях ума, принуждават го да изпадне в съгласие за грях. След като го победят в това, въвеждат го в мислен грях, а след извършването му, като пленник го водят към самото дело. Най-сетне, като опустошат душата чрез помислите, те се отдалечават заедно с тях. В ума остава само идолът, т.е. мисления образ на греха, за който Господ казва: "И тъй, кога видите да стои на свето място "мерзостта на запустението" (Мат. 24:15). Читателят да разбира, че това свято място и храм Божий е човешкият ум, в който демоните, след като опустошат душата със страстните помисли, са поставили греховния идол. Казаното от Господа се е сбъднало и исторически, както го е описал Йосиф Флавий. Някои впрочем казват, че същото ще бъде и при Антихриста.
За децата. За кръщението на децата
Виж също Кръщение. Повече ТУК.
Божията благодат може да освети децата още в майчината утроба: "Но Ти ме извади из утробата, вложи в мене упование още в майчините ми гърди. Още от утробата на Тебе съм оставен; от утроба майчина Ти си мой Бог" (Пс. 21:10-11).
"Преди да те [пр.Иеремия] образувам в утробата, Аз те познах, и преди да излезеш из утробата, осветих те" (Иер. 1:5; вж. още Съд. 13:4-7).
"Той [пр.Йоан Кръстител] ще бъде велик пред Господа; няма да пие вино и сикер и ще се изпълни с Духа Светаго още от утробата на майка си" (Лук. 1:15).
"Защото, щом гласът на твоя поздрав достигна да ушите ми, проигра младенецът [пр.Йоан Кръстител] радостно в утробата ми" (Лук. 1:44).
"А първосвещениците и книжниците, като видяха чудесата, що Той стори, и децата, които викаха в храма и думаха: Осанна Сину Давидову!, възнегодуваха и Му рекоха: Чуваш ли, какво казват те? А Иисус им отговори: Да! Нима никога не сте чели: "Из устата на младенци и кърмачета Ти си стъкми похвала?" (Пс. 8:3; Мат. 21:15-16).
"Ако някой се не роди от вода и Дух, не може да влезе в царството Божие" (Йоан. 3:5).
"Донасяха при Него и младенци, за да се докосне до тях; а учениците, като видяха това, забраниха им. Но Иисус, като повика младенците, рече: оставете децата да дохождат при Мене и не им пречете, защото на такива е царството Божие" (Лука 18:15-16).
"И една богобоязлива жена от град Тиатир, на име Лидия, ... се покръсти тя и домашните й..." (Деян. 16:15).
"Като ги прибра в оня час през нощта, уми им раните и веднага се покръсти сам той и всичките му домашни" (Деян. 16:33).
"Кръстих също и Стефаниновия дом, а дали съм кръстил и другиго някого, не зная" (1Кор. 1:16).
"Може ли някой да възпре да се кръстят с вода тия, които приеха Дух Светий, както и ние?" (Деян.10:47)
"Ангел (светий)... му рекъл: ...Той [ап.Петър] ще ти каже думи, чрез които ще се спасиш ти и целият ти дом" (Деян.11:14 ).
"Ако, прочее, Бог им даде [на езичниците] равен дар, какъвто и нам, които повярвахме в Господа Иисуса Христа, кой съм аз, за да можех попречи Богу?" (Деян.11:7)
Божественото Писание положи вечния живот в богомислието и в плода на добрите дела... Понеже за богопознанието Господ Иисус е казал: "Това е прочее вечният живот, да познават Теб, Истинния Бог и Иисус Христос, Когото си изпратил" (Йоан. 17:3). А за добрите дела отговаря тъй: "Всеки, който остави дом или братя, или сестри, или баща, или майка, или съпруга, или синове, или имот заради Моето име, стократно ще плучи и ще наследи живот вечен" (Мат. 19:29).
Иисус: "Както искате да постъпват с вас човеците, тай и вие постъпвайте с тях" (Лук. 6:31).
Иисус: "Тъй да светне пред човеците светлината ви, та да видят добрите ви дела и да прославят Небесния ваш Отец" (Мат. 5:13-16);
Иисус: "Който напои едного от тия малки само с чаша студена вода в име на ученик, истина ви казвам, няма да изгуби наградата си" (Мат. 10:14). Виж също: (Лук. 19:11-27); (Мат. 25:31-46); (Лук. 10:25-37) (притча за милосърдния самарянин); виж също притчата за безплодната смоковница (Лук. 13:6-9).
Вярващият се спасява с вярата и делата си:
"Каква полза, братя мои, ако някой казва, че имал вяра, а дела няма? Може ли го спаси вярата? ...Тъй и вярата, ако няма дела, сама по себе си е мъртва" (Иак. 2:14,17). "Ти вярваш, че Бог е един: добре правиш; и бесовете вярват, и треперят. ...Но искаш ли да разбереш, о суетни човече, че вярата без дела е мъртва? Нали с дела се оправда Авраам, нашият отец, като положи върху жертвеника сина си Исаака? Видиш ли, че вярата съдействуваше на делата му, и чрез делата вярата стана съвършена?" (Иак. 2:19-22). "Видите ли, че човек се оправдава с дела, а не само с вяра? ...Защото, както тялото без дух е мъртво, тъй и вярата без дела е мъртва." (Иак. 2:24, 26).
"Тъй да светне пред човеците светлината ви, та да видят добрите ви дела и да прославят Небесния ваш Отец" (Мат. 5:16).
"Защото Негово творение сме ние, създадени в Христа Иисуса за добри дела, що Бог е предназначил да вършим" (Еф. 2:10).
"Да имам пророчески дар и да зная всички тайни, да имам пълно знание за всички неща и такава силна вяра, че да мога и планини да преместям, - щом любов нямам, нищо не съм" (1Кор. 13:2).
Не всеки, който Ми казва: Господи, Господи! ще влезе в царството небесно, а оня, който изпълнява волята на Моя Отец Небесен. Мнозина ще Ми кажат в оня ден: Господи, Господи! не в Твое ли име пророкувахме? И не в Твое ли име бесове изгонвахме? И не в Твое ли име много чудеса правехме? И тогава ще им кажа открито: никога не съм ви познавал; махнете се от Мене вие, които вършите беззаконие". (Maт. 7:16-21).
Не търси съвършенството на закона в човешките добродетели, защото в тях няма да го намериш съвършен. Неговото съвършенство е скрито в Христовия кръст.
Както Божията благодат не може да обитава в душите, които се отклоняват от своето спасение, така и човешката добродетел е сама по себе си недостатъчна, за да възвиси до съвършенство души, чужди на благодатта. Праведните дела и благодатта на Светия Дух се съединяват заедно и изпълват с блажен живот душата, в която те се обединяват.
Всеки, който е кръстен в истинската вяра, е приел тайнствено пълнотата на благодатта. Но той се убеждава в това едва когато опази заповедите. Спазването на заповедите обаче се основава изцяло на молитвата, защото няма нищо по-висше от любовта към Бога, която се разкрива в спазването на заповедите.
Виж също Злопаметство. Злословие.
Добрата дума няма за цел да смайва с нечувани новости, да разкрива сензационни събития, а да зарадва сърцето, да нахрани душата, да огрее някой печален дом със светлина!
Виж например Проповедта на планината (Мат. 5, 7 гл. ) и Десетте блаженства, в които е начертан пътят към съвършенство (Мат. 5:3-12).
В притчата за сеяча (Мат. 13:3-23) и особено в притчата за талантите (Мат. 25:14-30) се говори за необходимостта да се развиват и тези естествени способности, които Бог ни е дал. Съчетанието на благодатни дарования с развити способности (таланти) съставлява истинско богатство за човека; затова е казано, че "Царството Божие вътре във вас е" (Лук. 17:21).
Попитали авва Иоан: "Как да се придобие добродетел?"
"Ако някой иска да придобие добродетел, то не може да я придобие преди да намрази противоположния й порок.
И така, ако ти желаеш да имаш плач, трябва да намразиш смеха.
Искаш ли да бъдеш нелюбостяжателен - намрази всяка вещ.
Който иска да живее в пустинята, нека намрази градовете.
Който иска да се подвизава в безмълвие, нека намрази свободните разговори.
Който желае да бъде странник, нека намрази хвалбите.
Който желае да се въздръжа от гняв, нека намрази общуването със светски лица.
Който желае да бъде незлопаметен, нека намрази злоречието.
Който желае да не се развлича, нека пребъдва в уединение.
Който желае да удържи езика си, нека затули своите уши, за да не чува много разговори.
Който желае да има винаги страх Божи, нека намрази телесното спокойствие, да обикне скръбта и притеснението и тогава ще може искрено да служи на Бога" (Из "Духовна ливада").
Не чуваш ли Апостола, който казва: "Бъдете готови да се защитите срещу всеки, който ви иска сметка за вашата надежда" (1 Петр. 3:15)? А и Павел ни съветва същото с думите си: "Словото Христово да се вселява у вас изобилно с всяка премъдрост" (Кол. 3:16). Да, но какво отговарят на това онези, които са по-безумни от търтеите? "Всеки благословен човек е простодушен" и "Който ходи в непорочност, ходи с увереност" (Притч. 10:9). Това е причина за всички злини, че повечето хора дори не знаят да привеждат свидетелствата на Писанията според това, което е нужно. Така е, защото тук не се говори нито за безразсъдния, нито за онзи, който нищо не знае, а за непорочния, за незлодееца, за човека имащ съвест. Ако беше така, щяха да са безполезни думите: "Бъдете умни като змиите и невинни като гълъбите" (Мат. 10:16). Но защо трябва да се говорят такива неща, щом тези думи не посрещат никаква необходимост? Така е, защото освен казаното и в останалите неща не сме постигнали успех, имам предвид в живеенето и в начина на живот, а във всяко отношение сме жалки и достойни за присмех и винаги сме готови да се обвиняваме един друг, но сме мудни в това да поправяме нещата, заради които ни обвиняват и упрекват.
Лакомото желание за храна се прекратява с насищането, а удоволствието от питието свършва, когато жаждата е утолена. Така е и с останалите неща... Но притежаването на добродетелта, щом тя веднъж е твърдо постигната, не може да бъде измерено с времето, нито ограничено от наситата.
(Верую) в Духа Светаго, Господа, Животоворящия, който от Отца изхожда, Комуто се покланяме и го славим наравно с Отца и Сина, и Който е говорил чрез пророците (Символ на вярата).
"А кога дойде Оня, Духът на истината, ще ви упъти на всяка истина" (Йоан. 16:13).
"А в последния велик ден на празника застана Иисус, издигна глас и рече: който е жаден, да дойде при Мене и да пие. Който вярва в Мене, из неговата утроба, както е речено в Писанието, ще потекат реки от жива вода. Това каза за Духа, Когото щяха да приемат вярващите в Него; защото Дух Светий още не бе даден, понеже Иисус още не бе прославен" (Йоан. 7:37-39).
"Покайте се, и всеки от вас да се кръсти в името на Иисуса Христа, за прошка на греховете; и ще приемете дара на Светаго Духа" (Деян. 2:38).
Дух Свети - Осветител: "Сърце чисто създай в мене, Боже, и правия Дух обнови вътре в мене. Не ме отхвърляй от лицето Си и Святия Твой Дух не отнимай от мене" (Пс. 50:12, 13).
За Разумността на Светия Дух: "А кога дойде Утешителят, Когото Аз ще ви пратя от Отца, Духът на истината, Който изхожда от Отца, Той ще свидетелствува за Мене; а и вие ще свидетелствувате, понеже отначало сте с Мене" (Йоан. 15:26-27).
"И Аз ще помоля Отца, и ще ви даде друг Утешител, за да пребъдва с вас вовеки... А Утешителят, Дух Светий, Когото Отец ще изпрати в Мое име, Той ще ви научи на всичко и ще ви напомни всичко, що съм ви говорил" (Йоан. 14:16, 26).
За Божествеността на Духа: "А Господ е Духът; дето пък е Духът Господен, там има свобода" (2Кор.3:17-18).
"…да излъжеш Духа Светаго и да скриеш от стойността на нивата?… ти излъга не човеци, а Бога" (Деян. 5:3-4).
"Неправи умувания отдалечават от Бога, и изпитването на силата Му ще изобличи безумните. В лукава душа няма да влезе премъдрост и няма да обитава в тяло, което робува на греха; защото Светият Дух на премъдростта ще се отдалечи от лукавство, ще се отвърне от неразумни умувания и ще се засрами от приближаващата се неправда" (Прем. 1:3-5).
"...Само ако Духът Божий живее във вас... ако ли Христос е във вас... ако Духът на Оногова, Който възкреси от мъртвите Иисуса, живее във вас... понеже всички, водени от Духа Божий, са синове Божии; ...[то] Самият Дух свидетелствува на нашия дух, че ние сме чеда Божии" (Рим. 8:9, 10, 11, 14, 16).
Ако душата е бдителна и отбягва всяка разсеяност, и се отрича от своята воля, тогава Божият дух навлиза в нея и тя може да Го приеме, защото е приготвила място за Него.
Най-важното доказателство за това, че Духът е единосъщен с Отца и Сина, е казаното, че Той има такова отношение към Бога, каквото у всеки човек има духът, пребиваващ се в него. Защото е казано: "кой човек знае, какво има у човека, освен човешкия дух, който живее в него? Тъй и Божието никой не знае, освен Божия Дух" (1Кор. 2:11). И това е достатъчно.
С думите Който изхожда от Отца, Спасителят свидетелствува, че Отец е източник на Светия Дух. Той не каза: "излиза" или "произлиза", но "изхожда", за да ни покаже, че Тяхното естество е едно и също, че съществото Им е неразчленимо и неразделно, и Лицата са взаимно съединени. Защото това, което изхожда не може да бъде отделено от това, от което то произхожда.
Нито мъдрите заради мъдростта си, нито разсъдливите заради своята разсъдливост ще успеят да придобият душевна прозорливoст или да кажат какво представлява тя, ако не им се открие разбирането на Светия Дух и не придобият точно познание за душата.
Виж също Плът, делата на плътта. Благодат Божия. Бодърствуване. Божията воля - да я следваме. Главното в живота. Добри качества, да развиваме у себе си. Духовен живот. Желание да умреш. Как да живеем. Кръст, тесният път. Мир, душевен мир. Мъдрост, премъдрост. Неосъждане. Нестяжание, житейски грижи. Покаяние. Самоукорение. Святост. Скромност. Страх, Страх Божи. Трезвение. Християнска любов. Цел на християнския живот. Царство Божие. Чистота на сърцето.
"Живейте духом и не изпълнявайте прищевките на плътта. Защото плътта желае противното на духа, а духът - противното на плътта; те се противят един другиму, за да не правите онова, що бихте пожелали. Ако се водите по дух, вие не сте под закон." (Гал. 5:16-18).
"Плодът на духа е: любов, радост, мир, дълготърпение, благост, милосърдие, вяра, кротост, въздържание. Против такива няма закон" (Гал. 5:16-18).
Бъдете подражатели на Иисуса Христа, както и Той - на Своя Отец (Фил. 7:2).
Богословие без практика е богословието на демоните.
Не казвайте, че е невъзможно да се приеме Божественият Дух;
не казвайте, че без Него може да се спаси човек;
не казвайте, че някой е причастен Нему, без сам да знае това;
не казвайте, че Бог е невидим за хората;
не казвайте, че хората не виждат Божествената светлина
или че това е невъзможно в днешните времена!
Това никога не е невъзможно, приятели!
Дори е твърде възможно за желаещите.
Навсякъде война, навсякъде борба; и само духовно подвизаващите се получават успокоение, ръководейки се от Божия закон.
...Творбите на такива видни духовни писатели от края на XVIII и XIX в. като св. Тихон Задонски, св. Теофан Затворник, митрополит Филарет Московски, св. Йоан Кронщадски, а в по-ново време светителите: архиепископ Инокентий (Борисов), архиепископ Никон (Рождественски), Архиепископ Серафим (Соболев), архиепископ Йоан Шанхайски, архиепископ Аверкий Сиракузко-Троицки, чиито трудове и учение са в пълен контраст с произведенията и идеите на т.нар. руски "религиозни" философи и писатели от същата епоха като Вл. Соловьов, Л. Толстой, Е. Трубецкой, Н. Бердяев, С. Булгаков, П. Флоренски, широко разпространили своите неправилни богословски възгледи и вредни еретически теории. Съчиненията на тези две групи автори, коренно различни по своята същност, сочат два противоположни пътя. Последните, предлагайки съблазнителни примамки — повърхностните псевдорелигиозни разсъждения на плътския разум, водят по пътя на заблужденията и отклоняват от истинската духовност онези, които искрено я търсят. Творенията на представителите на истинското православно богословие пък, свидетелствуващи за неповредената истина на св. Православие и водещи към нея, са незаменими наставници в духовния живот. Към тях справедливо се числи и епископ Игнатий Брянчанинов.
Цялото зло, което нахлува в мислите ти всеки ден и час, посява в теб по древния си обичай сатаната, който се старае с хитрост тайно да измами твоите чувства и после да те хвърли в пропастта. ... Дяволът е безсрамен и по всякакъв начин изкушава човека.
Единство, стремеж към него
"И ще бъдете едно стадо и един Пастир" (Йоан. 10:16).
"Да бъдат всички едно: както Ти, Отче си в Мене, и Аз в Тебе, тъй и те да бъдат в Нас едно - та да повярва светът, че Ти си Ме пратил" (Йоан. 17:21-26).
"Имайте едни мисли, като имате една и съща любов, и бъдете единодушни и единомислени; нищо не вършете от обич към препирня или от пустословие, но от смиреномъдрие смятайте един другиго за по-горен от себе си" (Фил. 2:2-3)
"Дето са двама или трима, събрани в Мое име, там съм Аз посред тях" (Мат. 18:20).
"Колко хубаво и колко приятно е братя да живеят наедно! То е като драгоценен елей... като роса ермонска, която пада на планината Сионска, защото там Господ изрече благословение и живот навеки" (Пс. 132:1-3).
Не се заблуждавайте, братя мои, който следва тия, които създават разкол, той не ще наследи царството Божие.
Там, дето е Църквата, там е Духът Божи и дето е Духът Божи - там е Църквата и всяка благодат, защото в Духа е истината. Ето защо, които не са причастни към Него, сами са се отделили от Църквата Христова.
Никой не достига спасение и вечен живот, освен този, който има за глава Христа; а да има за глава Христа може само този, който се намира в Неговото тяло, което е Църквата... Който не е между Христовите членове, той не може да има християнското спасение... Всеки, който се е отделил от общение с Църквата, макар и животът му да би бил достоен за похвала, единствено за това беззаконие, че той се е откъснал от единението с Христа, няма да има живот, но Божият гняв виси над него.
Люде, непазещи съюза и искреното общение с Църквата, ако ще да са предали себе си на смърт за изповядване името Христово, грехът им не ще се умие и със самата кръв, незаличимата и тежка вина на разделението не ще се очисти даже и със страданията. Намиращите се вън от Църквата не може да бъдат мъченици; оставили Църквата не ще могат да царствуват с тия, които ще се сподобят с царството.
Езикът, да следим за него
"Как може да говорите добро, когато сте зли? Защото от препълнено сърце говорят устата. Добрият човек от добро съкровище на сърцето си изнася добро; а лошият човек от лошото съкровище изнася лошо. И казвам ви, че за всяка празна дума, която кажат човеците, ще отговарят в съдния ден: защото по думите си ще бъдеш оправдан и по думите си ще бъдеш осъден" (Мат. 12:34-37); (Мат. 5:22-23).
Виж също: Разкол, разпри в Църквата.
"Тъй казва Господ Саваот: не слушайте думите на пророците, които ви пророкуват: те ви лъжат, разказват измислици от сърцето си, а не това, що иде от устата Господни. Те постоянно говорят на тия, които не Ме зачитат: "Господ рече: Мир ще имате." И всекиму, който ходи по упорството на сърцето си, казват: "Зло не ще ви сполети." Аз не съм пращал тия пророци, те сами са се разтичали; Аз не съм им говорил, а те пророкуваха. Ако те биха стояли в Моя съвет, то щяха да обявят на Моя народ думите Ми и щяха да ги отклоняват от лошия им път и от лошите им дела... Ето, Аз съм против пророците, казва Господ, които боравят със свой език, а казват: "Той рече" (Иер. 23:16-17; 21-22,31).
"Един е Господ, една е вярата, едно е кръщението" (Еф. 4:5).
"Делата на плътта са известни; те са: прелюбодейство, блудство, нечистота, разпътство, идолослужение, магии, вражди, свади, ревнувания, гняв, разпри, разногласия, (съблазни,) ереси, завист, убийства, пиянство, срамни гощавки и други такива; отнапред ви казвам, както и по-преди ви казах, че, които вършат това, няма да наследят царството Божие" (Гал 5:19-21).
Мисли за ереста и еретиците и отношението ни към тях (виж глави 9-13 от книгата): Св. Игнатий (Брянчанинов), Св. Симеон Нови Богослов, Св. Ириней Лионски, Св. Варсоноуфий Велики и Иоан Пророк, Св. Паисий Велики, Св. Нил Сорски, Св. Теофан Затворник, Св. Теодор Студит, Св. Амвросий Оптински и др.
Как да се отнасяме към еретиците?
"Страни от еретик, след като го посъветваш веднъж и дваж, знаейки, че такъв човек се е извратил и греши, като сам осъжда себе си" (Тит 3:10-11). "Бягай от такива" (1Тим. 6:5).
"Имало е и лъжепророци между народа, както и между вас ще има лъжеучители, които ще вмъкнат пагубни ереси и, като се отричат от Господа, Който ги е изкупил, ще навлекат върху си скорошна погибел" (2Пет 2:1 и сл.).
"Тогава първосвещеникът и всички, които бяха с него и принадлежаха към садукейската ерес, станаха и се изпълниха със завист, туриха ръка на апостолите и ги хвърлиха в общата тъмница" (Деян 5:17-18).
"Тогава станаха някои от фарисейската ерес, които бяха повярвали, и казваха, че те - езичниците, трябва да се обрязват, и да им се заповяда да пазят закона Моисеев. Апостолите и презвитерите се събраха, за да разгледат тоя въпрос" (Деян 15:5).
"Понеже намерихме, че тоя човек е зараза и че подига бунтове между всички иудеи по вселената и че е водач на назорейската ерес, който дори и храма се опита да оскверни, ние го хванахме и щяхме да го съдим по нашия закон" (Деян 24:5-6 и сл.).
"Ти имаш това добро, че мразиш делата на николаитите, които и Аз мразя. ... Имам малко нещо против тебе, задето имаш там някои, които държат учението на Валаама, който учеше Валака да вкара в грях синовете Израилеви, та да ядат идоложертвено и да блудствуват. Тъй и ти имаш някои, които държат николаитското учение, което мразя. ...Имам малко нещо против тебе, задето допускаш жената Иезавела, която нарича себе си пророчица, да учи и прелъстява рабите Ми да блудствуват и да ядат идоложертвено" (Откр. 2:6,14,15,20).
Ние нямаме за цел да повалим нашите противници, а да ги вдигнем, ако те са паднали. Нашето слово към тях не отваря рани, а изцерява рани. Не трябва да говорим гневно с еретиците, а кротко. Защото няма нищо по-силно от кротостта и мекия тон.
Всичко трябва да предоставим на молитвата. Колкото по-неблагочестиви са еретиците, толкова по-усърдно ние трябва да се молим за тях, та някога да се отвърнат те от своето безумие.
Ако еретиците не се каят, то е защото верните нямат сияещ живот.
Недостигът на ортопраксия [т.е. на правилно действие на ума, душата и тялото на цялостния човек] опорочава благолепните предмети на нашата вяра и преобръща всичко с главата надолу
Виж също: Иисус Христос. Икуменизъм. Иноверие, инославие. Истина. Неверие, безбожие, атеизъм. Религия. Тайнства. Традиция. Царство Божие. Цел на християнския живот. Църквата.
Князът и велможата са княз и велможа само до гроба.
Една жена все се жалвала на стареца от скърбите си и непосилните си трудове и изразявала желание по-скоро да умре. А старецът й отговорил: "Един старец казвал, че не се страхува от смъртта. Като носел веднъж в гората наръч дърва, той много се изморил. Седнал да си почине и в скръбта си рекъл: "Ех, да дойдеше смъртта!", но когато смъртта дошла, той се изплашил и предпочел да понесе дървата.
Виж също Мъж, Брак, Семеен живот, Целомъдрие, съпружеска вярност, Грях, Блудство, прелюбодейство, Заповеди, Любов, Християнска любов.
"Честит е мъжът на добра жена, и броят на дните му е двоен. Добродетелна жена радва мъжа си и ще изпълни с мир годините му, добра жена е честит дял: тя се дава дял на ония, които се боят от Господа; с нея у богат и у сиромах е доволно сърцето, и лицето във всяко време е весело" (Иисус син Сир. 26:1).
"Унило сърце, тъжно лице и сърдечна рана е лошата жена. Отпуснати ръце и разслабени колена е жена, която не ощастливи своя мъж" (Иисус син Сир. 25:25).
"Вие, жените, покорявайте се на мъжете си, като на Господа, защото мъжът е глава на жената, както и Христос е глава на църквата, и Той е спасител на тялото" (Eфес. 5:22-23).
"Вие мъжете обичайте жените си, както и Христос обикна Църквата и предаде Себе Си за нея, за да я освети, като я очисти с водната баня чрез словото" (1Кор. 25-26).
"На жена не позволявам да господарува над мъж, но заповядвам да бъде в безмълвие. Тя ще се спаси чрез раждане на деца, ако пребъде във вяра, любов и в светост с целомъдрие." (1Тим. 2:12)
"Няма мъжки пол ни женски, защото всички вие сте едно в Христа Иисуса" (Гал. 3:28).
"Вие не приехте духа на робството, та пак да бъдете в страх, а приехте Духа на осиновение, чрез Когото викаме: Авва, Отче!" (Рим. 8-15)
"Един и същ творец на мъжете и жените, същата кал, същата вяра, същата смърт, същото възкресение."
Вж. също: Бодърствуване. Божията воля - да я следваме. Главното в живота. Добри качества, да развиваме у себе си. Духовен живот. Желание да умреш. Кръст, тесният път. Мир, душевен мир. Мъдрост, премъдрост. Нестяжание, житейски грижи. Осъждане и себеосъждане. Покаяние. Святост. Скромност. Страх, Страх Божи. Трезвение. Християнска любов. Цел на християнския живот. Царство Божие. Чистота на сърцето.
Идващите при стареца Амвросий често задавали общия въпрос: "Как да живеем?" Старецът обикновено под формата на шега отвръщал: "Да живеем, без да тъгуваме, никого да не осъждаме, на никого да не досаждаме и към всички да проявяваме дълбоко уважение."
"Да не тъгуваме" означава да понасяме търпеливо скърбите и неуспехите в живота.
"Да не осъждаме" сочи разпространения между хората недостатък да осъждат ближния.
"Да не досаждаме" - да не причиняваме на някого неприятност или скръб.
Да се отнасяме към всички с дълбоко уважение и да не се гордеем. Дълбокият смисъл на тези думи е смирението.
На този въпрос старецът отговарял и малко по-различно: "Трябва да живеем нелицемерно и да се държим примерно, тогава делото ни ще е истинно, а иначе ще излезе лошо."
Или така: "Да се живее, може и в света, само не пред очите на всички."
"Трябва да живеем на земята така - говорел старецът, - както колелото се върти - само с една точка се докосва до земята, а с останалите непрекъснато се стреми нагоре, а ние като легнем на земята, не можем да станем. "
На въпроса "Какво означава да живеем според сърцето си?", старецът отговарял: "Да не се месим в чуждите дела и да виждаме у другите само доброто."
"Внимавай, Мелитона! - казвал той на една монахиня, предпазвайки я от високомерие, - дръж средния тон; ако вземеш по-висок, няма да ти е леко, ако вземеш по-нисък, ще се подхлъзнеш, а ти, Мелитона, се дръж за средния тон."
"Не завиждай на славата на грешник, защото не знаеш, какъв ще бъде краят му". (Иисус син Сир. 9:14)
Както ръждата изпояжда желязото, така завистта – душата в която живее. Завистта е скръб за благополучието на ближния. Затова онзи, който е завистлив, той не страда никога от недостиг на скърби и печали... Когато му сторят добро, завистливият още повече се ядосва. Той се назкърбява повече от силата на благодетеля, отколкото усеща благодарност за направената му добрина.
Премъдър е бил оня, който е забранил даже да се яде хляб "у завистлив човек" (Прит. 23:6) Тук под хляб се разбира всяко общуване в живота. Както се грижим да поставяме лесно възпламенимо вещество далеч от огъня, така, по възможност, не трябва да влизаме в дружески разговор със завистливите, а да отстраняваме себе си от стрелите на завистта.
Когато дяволът разпалва душата ти с огъня на завистта, веднага отскочи от него. ... С негодувание го нападни и му кажи: "Всичкото зло, към което ти ме подстрекаваш, о дяволе, Господ Бог ще разбие в главата ти, понеже то от теб произлиза и на теб ще бъде вменено за грях в Съдния ден. Защото Бог вижда откъде се ражда коварството." Кажи така, без да изследваш повече с ума си лошите помисли. Но когато се случи да изпълниш внушенията на дявола, тогава скърби, съкрушавай се, плачи, понеже с това ти се устремяваш към вечния огън.
Виж също Смърт, Възпоминание на умрелите, Молитва към умрелите
"Раздавай хлябовете си при гроба на праведните" (Тов. 4:17).
"Всяка година дъщерите Израилеви ходили да оплакват дъщерята на Иефтая" (Съд.11:39-40).
"Милост за даване да имаш към всеки живеещ, но и умрелия не лишавай от милост" (Прем. Сир. 7:36).
"Като казва нов завет, (Господ) признава първия за вехт; а онова, що овехтява и остарява, е близо до изчезване" (Евр. 8:13). Вж. също (Иер. 31:31-34).
"Завършекът на закона е Христос, за да бъде оправдан всеки вярващ" в Христа (Рим. 10:4).
[Иисус преди Възкресението Си] "Авраам, вашият баща, би се зарадвал да види Моя ден; и видя, и се възрадва" (Йоан. 8:56). "Сторете, прочее, плод достоен за покаяние и не помисляйте да думате в себе си: наш отец е Авраам; защото, казвам ви, Бог може от тия камъни да въздигне чеда Аврааму" (Мат. 3:8-9).
"Оправданието е от вяра, за да бъде по милост, та и обещанието да бъде заздравено за всички не само по закон, но и по вяра потомци на Авраама, който е отец на всички ни, според както е писано: "поставих те баща на много народи", пред Бога, Комуто той повярва, Който животвори мъртвите и зове несъществуващото като съществуващо" (Рим. 4:16-17).
"Не мислете, че съм дошъл да наруша закона или пророците: не да наруша съм дошъл, а да изпълня . Защото, истина ви казвам: докле премине небето и земята, ни една йота, или една чертица от закона няма да премине, докато всичко не се сбъдне" (Мат. 5:17-18).
[Иисус след Възкресението Си] "И рече им: ето това е, за което ви бях говорил, когато бях още с вас, че трябва да се изпълни всичко, писано за Мене в Закона Моисеев и у пророците и в псалмите." (Лука 24:44)
Новият Завет е скрит в Стария, Старият се разкрива чрез Новия.
Чистотата, непрестанният и неизменен мир, пълното милосърдие и другите прекрасни добродетели, които се увенчават с благоволение - това са Божиите заповеди.
Старателното изпълнение на Христовите заповеди показва на човека неговите немощи (слабости).
Всеки, който е кръстен в истинската вяра, е приел тайнствено пълнотата на благодатта. Но той се убеждава в това едва когато опази заповедите.
Спазването на заповедите обаче се основава изцяло на молитвата, защото няма нищо по-висше от любовта към Бога, която се разкрива в спазването на заповедите.
За злото. Защо ни се случва зло? Как да различим злото от доброто?
Покритата с тръни роза дава на човеците следното прекрасно наставление: "Всичко, що е най-приятно на тоя свят, о смъртни, е примесено с горчивина. Тук вие нямате чисти блага, но навсякъде и във всичко към доброто е примесено и някакво зло: с наслаждението е свързано разкаяние, със съпружеството - вдовство, с изобилието - трудове и грижи, с въздигането - страх от падение, със знатността - излишни издръжки, с утешенията - пресищане, със здравето - болести".
Болестите в градовете и сред народите, сушата, безплодието на земята и бедствията, случващи се с всеки в живота, пресичат умножаването на греха. И всяко подобно зло се изпраща от Бога, за да предотврати пораждането на истинските злини. Защото и телесните страдания, и външните бедствия са създадени за обуздаване на греха. И така, злото не е от Бога, а Бог изтребва злото, както и лекарят унищожава болестта, а не я влага в тялото. А разрушаването на градовете, земетресенията, наводненията, войните, корабокрушенията, всяко изтребване на много хора, ставащо по земята или морето, от въздуха или огъня, или от всяка друга причина, става, за да вразуми останалите, защото Бог вразумява всенародните пороци с всенародни наказания.
Човешкият ум не е в състояние да разграничи доброто от злото; замаскираното зло го подлъгва леко, почти винаги. Да различи злото от доброто може сърцето - то е негово дело.
Как се познава злопаметният човек?
Който мълчи, когато го обвиняват в някой грях, той скрива в сърцето си злопаметство. А който се защищава кротко и спокойно, този не е злопаметен.
Виж също Клевета. Неосъждане. Осъждане. Злопаметство. Покаяние. Добра дума. Лицемерие
Щом пророчицата Мариям е понесла наказание за злословието, то какъв вид наказание ще постигне онзи, който безразборно употребява ругателни думи? Когато правдивите думи на Мириям, която е казала самата истина, само за това не са били одобрени, защото тя се е изразила във вид на злословие.
Дори някой и справедливо да употребява злословие, то неговата правда се изпълва с неправда. Или изобличи справедливо, или не злослови тайно. Или открито смъмри, или не зломисляй тайно. Защото правдата се унищожава, когато се примесва към нея долното коварство - така както не се уважава светиня, ако се просъедини към нечистотата. Унищожава се непорочността, ако се допре до нея сладострастието. Унищожава се вярата, ако започне да се обръща внимание на магесничеството. Храната става отровна, ако съдържа скрита в нея отрова. Чистото месо става нечисто щом се оскверни от жертвите... Тялото на Мариям по видим начин се покрило с проказа, защото тя невидимо е съгрещила от цялата си душа.
Злословието е изчадие на омразата, тънък недъг; голяма скрита и спотайваща се пиявица, която изсмуква и унищожава кръвта на любовта; то е лицемерие на любовта, причина за оскверняване на сърцето и отежняване на съвестта; то е погубване на чистотата. Още: Лествица, стъпало 10. За злословието и клеветата.
Виж също "... и не ни въвеждай в изкушение", Изпитания, Съблазни, Болести, Mолитва, Пост, Похот, блуд
"Вашият Отец знае, от какво имате нужда, още преди да поискате от Него" (Мат. 6:8). "Ти, Господи, Който познаваш сърцата на всички..." (Деян. 1:24). "Аз, Господ, прониквам в сърцето и изпитвам вътрешностите, за да въздам всекиму според... плодовете на делата му" (Иер. 17:10).
"Господ, Бог ваш, ви изкушава, за да узнае, обичате ли вие Господа, вашия Бог, от всичкото си сърце и от всичката си душа" (Втор. 13:3).
"Който не е имал опит [в слав. прев. - "който не е бивал изкушаван"], той малко знае" (Сир. 34:10).
"Синко, кога пристъпваш да служиш Господу Богу, приготви душата си за изкушение" (Сир. 2:1).
"Който иска да върви след Мене, нека се отрече от себе си, да вземе кръста си и Ме последва" (Марк. 8:34).
"Всички, които искат да живеят благочестиво в Христа Иисуса, ще бъдат гонени" (2Тим. 3:12).
"Смятайте го за голяма радост, братя мои, кога паднете в разни изкушения, като знаете, че изпитанието на вашата вяра произвежда търпение; търпението пък нека бъде съвършено нещо, за да бъдете съвършени и цялостни, без никакъв недостатък" (Иак. 1:2-4).
"Блажен е оня човек, който търпи изкушение, защото, след като бъде изпитан, ще получи венеца на живота, що Господ е обещал на ония, които Го обичат" (Иак. 1:12).
"Никой, кога е в изкушение, да не казва: Бог ме изкушава; защото Бог се от зло не изкушава, а и Сам не изкушава никого, но всеки се изкушава, увличан и примамван от собствената си похот; след това похотта, като зачене, ражда грях, а грехът, извършен, ражда смърт" (Иак. 1:13-15).
"Друго изкушение вас не е постигнало, освен човешко; верен е обаче Бог, Който не ще остави да бъдете изкушени повече от силата ви, а заедно с изкушението ще даде и изход, за да можете да търпите" (1Кор. 10:13).
"Той не ще даде да се поклати ногата ти; няма да задреме Оня, Който те пази:... Господ е твоя сянка откъм твоята дясна ръка" (Пс. 120:3-5)
"Бог, изкушавайки Авраама, му рече... вземи едничкия си син Исаака, когото ти обичаш, и ... го принеси в жертва..." (Бит. 22:1-2).
"Гол излязох от утробата на майка си, гол ще се и завърна. Господ даде, Господ и взе; (както беше угодно Господу, тъй и стана) да бъде благословено името Господне! Във всичко това Иов не съгреши и нищо неразумно не изрече за Бога" (Иов. 1:5-6).
"Бъдете будни и се молете, за да не паднете в изкушение" (Мат. 26:41).
"Не казвай: "заради Господа отстъпих" [от правдата, бел.ред.], защото, което Той мрази, това не бива да правиш.
Не казвай: "Той ме въведе в заблуда", защото Той няма нужда от грешен човек.
Господ мрази всяка гнусота, и тя е неприятна на ония, които се боят от Него.
Той отначало сътвори човека и го остави в ръцете на произволението му.
Ако желаеш, ще запазиш заповедите и ще завардиш благоугодна вярност.
Той ти е предложил огън и вода: към което желаеш, ще простреш ръка.
Пред човека е живот и смърт, и което той пожелае, то ще му се даде.
Велика е премъдростта на Господа, силен е Той с могъщество и всичко вижда.
Очите Му са върху ония, които Му се боят, и Той знае всяко човешко дело.
Никому Той не е заповядал да постъпва нечестиво и никому не е дал позволение да греши" (Сир. 15:11-20).
Бог допуска да се обучаваш в духовната борба според твоята сила. А великите мъже Той изпитва, според тяхната сила, с велики изкушения, и те се радват на това, защото изкушението довежда човека до преуспяване. Дето предстои нещо добро, там има и борба. И тъй, не се бой от изкушенията, но се утешавай в тях, защото те водят към напредък.
Всичко, което съществува и става в света, се оценява по три начина, а именно: добро, зло или двояко. Затова ние трябва да узнаем кое е действително добро, кое зло и кое е двояко, та нашата вяра, оградена от истинското знание, да остане непоклатима при всички изкушения. В човешките дела нищо не бива да се смята за действително добро освен душевната добродетел, която, довеждайки ни чрез искрена вяра до Бога, ни принуждава непрекъснато да сме привързани към това неизменно добро. И обратно, нищо не бива да се смята за зло освен грехът, който, като ни отделя от благия Бог, ни обвързва със злия дявол. Двояко е онова, което може да се отнася към доброто или към злото в зависимост от обстоятелствата и разположението на оня, който се ползува от него, като например: богатството, властта, почестите, телесната сила, здравето, красотата, самият живот или смъртта, бедността, немощта на плътта, внезапните беди и други такива, които според качествата и разположението на ползуващия се от тях могат да служат или за добро, или за зло. [Целия текст тук]
Изкушението бива двояко - чрез щастие и чрез нещастие. Причината пък, поради която биват изкушавани хората, е трояка: в повечето случаи това става за изпитание, понякога - за изправление, а често пъти и като наказание за греховете ни. [Целия текст тук]
[Бог допуска злия дух да ни изкушава] или за наказание, когато грешим, или за слава, когато биваме изпитвани.
Много молитви и сълзи са ни нужни, възлюблени, за да устои някой от нас на изкушенията; защото много ще бъдат чудесата, извършвани от звяра. Той самият е богоборец, и иска да погуби всички.
Без допускането на изкушенията не е възможно ние да познаем истината. ... Без влизане в изкушения никой не може да придобие духовна мъдрост.
Без надежда, придружавана от вяра, душата не може да се реши смело да пристъпи към изкушението. А без да е изпитало осезателно Божието покровителство, сърцето не е в състояние да се надява твърдо на Бога.
Дивната Божия любов към човека най-добре се осъзнава тогава, когато той се намира в обстоятелства, които рушат надеждата му. Тук Бог показва Своята сила в неговото спасяване. Защото човек никога не познава Божията сила, докато е в покой и слободия.
Не се удивлявай, че когато речеш да се потрудиш в някоя добродетел, отвсякъде нахлуват върху тебе жестоки и силни скърби. ... Слава на Бога, Който с горчиви лекарства ни довежда до състоянието да се наслаждаваме на здраве! Няма човек, който да не скърби по време на изпитанието. Няма човек, комуто да не се струва неприятно времето, когато той пие горчилката на изкушенията. Но без тях не може да се придобие здраве и сила.
Не характерът на изкушенията, а небрежността на духовно ленивите е причина за падението. Скръбта (при изкушението) прави силния по-силен. Кой е казал това? - Възпитаният в скърбите, блаженият Павел. Той така е учел: "Скръбта поражда търпение, търпението - опитност, опитността - надежда" (Рим. 5:3-4).
Иисус не сам отишъл, а бил отведен в пустинята по Божествено усмотрение; това показва, че и ние не бива сами да се вдаваме в изкушенията, но когато бъдем въвлечени в тях, трябва да стоим мъжествено.
Лукавият (изкусителният) помисъл за ония, които го побеждават в себе си, е знак на любов към Бога, а не знак на грях. Защото не нападението на помисъла е грях, но приятелската беседа на ума с него. Ако не обичаме тоя помисъл, защо се задържаме при него? Невъзможно е щото нещо, което ние от сърце ненавиждаме, продължително да събеседва с нашето сърце, без ние греховно да участваме в това.
Изпитанията, които обикновено са свързани със скръб, сами по себе си не са непроменно зло. Те стават зло, когато човек падне в ропот поради тях или се огреши по друг някой начин чрез тях. Но ако човек претърпи изкушението, ще излезе от него с богата придобивка, защото ще се утвърди в добродетелта и ще бъде увенчан като победител.
Без изкушения няма победи, без изкушения няма и награди. Ако поради изкушението някой пада в грях, виновно за това е не изкушението, а собственото нехайство за спасението. ...Фактът, че едно и също изкушение проваля едни, а други въздига, доказва това.
Изкушенията са подобни на буен поток, през който мъчно се минава. ... Човек или преодолява изкушенията, или пада в тях.
Добродетелта - това чудно Божие насаждение - не е в състояние да расте без дъждовете на изкушенията.
Не нашите собствени сили ни пазят от падения при изкушенията, а Божията милост.
В нас се крият всички страсти и грехове, само че те се проявяват при подходящи за тях условия. Добавете и това, че ние се намираме под постоянния обстрел на дявола, който ни внушава всякакви греховни помисли, влечения, настроения и пр. "И тъй, гледайте, колко внимателно трябва да постъпвате" (Еф. 5:15). "Затова, който мисли, че стои, нека гледа да не падне" (I Кор. 10:12). Не бива да очакваме от себе си безгрешност. Ние не грешим само докато ни държи Господ, а веднага щом ни остави на нас самите, ние тозчас се падаме в една или в друга яма. Затова и ни е заповядано да се молим: "и не ни въвеждай в изкушение, но избави ни от лукавия".
Човекът, като невръстен младенец, проси от Бога Неговата свята воля. Бог, като преблаг Отец, му дава благодат, но допуска и изкушения. Ако той претърпи изкушенията безропотно, получава допълнително благодат. Колкото повече благодат получава, толкова повече изкушения му се прибавят.
Не се опитвай да търсиш своята правота, защото тогава ще бъдеш неправ. Каквито и изкушения да допусне Господ, научи се да ги изтърпяваш мъжествено. Без много оправдания казвай: "Прости" и без да си сгрешил, кай се, все едно, че си сгрешил. Но казвай, че си сгрешил с вътрешно съзнание, не само външно, заради похвала, а дълбоко в себе си да осъждаш.
Като си спомняме думите на св. ап. Иаков: "Блажен е оня човек, който търпи изкушение" (1:12) ние трябва да разбираме тези думи от молитвата не в смисъл "не допущай никога да бъдем изкушавани", а в смисъл "не допущай да бъдем победени в изкушението". Иов бил изкушаван, но не бил въведен в изкушение, защото с Божията помощ "Нищо неразумно не изрече за Бога" (Иов. 1:22) и не осквернил устата си с богохулен ропот, към какъвто искал да го привлече изкусителят. Изкушаван бил и Авраам, изкушаван бил и Йосиф, но както единият, така и другият не били въведени в изкушение, защото никой от тях не изпълнил волята на изкусителя. За Господнята молитва. Виж също Борбата с помислите, а чрез тях със злите духове, придружава всички други битки и ги надживява >>>
...Тук Спасителят явно посочва нашето нищожество и потъпква гордостта, като същевременно ни поучава да не се отказваме от подвизи... По такъв начин и за нас победата ще бъде по-блестяща, а и за дявола поражението - по-чувствително. Когато сме въвлечени в борбата, трябва да се борим мъжествено. Но ако няма призив за борба, трябва спокойно да очакваме времето на подвизите, за да се покажем и нетщеславни, и мъжествени.
Тук [Иер. 17:10] думите "за да узнае" са поставени вместо "за да ви даде да узнаете"; по подобен начин ние наричаме някой ден радостен, понеже той ни прави радостни... С думите "Господ ваш ви изкушава, за да узнае" не се приписва на Бога незнание... В Евангелието четем за Господа [Иисус Христос, Който поставил на Филип изкусителния въпрос, отде да се купи хляб за нахранване на събралия се многоброен народ, бел.ред.]: "А това казваше, за да го изпита; понеже Сам знаеше какво щеше да направи" (Йоан. 6:6). Но щом Той е знаел сърцето на оногова, когото изкушавал, то какво искал да постигне чрез изкушението? Очевидно целта била тази - сам изкушаваният да познае себе си и да осъди своето маловерие, след като види как от ръцете на Господа с няколко хляба се насища такъв многоброен народ".
(по повод на Господнята молитва: "И не въведи нас в изкушение") Изкушенията биват два вида. Някои произхождат от нас, а други ни изпраща Бог за наше упражнение и прослава. Тези изкушения, които произхождат от нас са също два вида. Едни се дължат на неразсъдна храброст, която наричаме дързост и от която Господ ни заповядва да се пазим, защото макар и духът да е бодър, по време на подвизите бодростта угасва и такава храброст не завършва с добро за притежаващите я.
Други изкушения, като напр. гибелта на содомляните (Бит. 19:13), се изпращат поради грях. Тези изкушения трябва да избягваме с всички сили като живеем без грях; изкушенията от Бога не само не трябва да избягваме, но при възможност трябва да търсим с търпение и благодарност, защото те ни удостояват с прослава и венци. Изкушенията са различни: както казах, едни произхождат от Бога, а други от нас самите.
Търпението е полезно при двата вида изкушения. При изкушенията от Бога чрез тях получаваме прослава, каквато получиха Авраам и Йов, а при изкушенията от нас самите - това, че като ги изтърпим с благодарност извършваме сякаш възнаграждение за греховете си, защото който съзнава своите грехове, той е положил началото на спасението си и е придобил черти на праведник, защото праведният мъж обвинява пръв сам себе си.
"И не въведи нас в изкушение" (и самият ти не се поддавай на изкушението,
"но избави ни от лукавия" (сам не му се предавай доброволно и Господ няма да те даде на него).
Казваш: "не ни въвеждай в изкушение", а самият ти не се ли тикаш, не си ли устремен и без изкушения към всевъзможни грехове? Казваш: "избави ни от лукавия", а самият ти не живееш ли в съдружие с лукавия или със злото от всякакъв род, чийто началник е дяволът? Внимавай, езикът ти да не бъде в разногласие със сърцето; внимавай, не лъжи Господа, когато се молиш.(Вж. целия текст "За Господнята молитва").
Kато се молим "не ни въвеждай в изкушение", ние не просим да не се допуска до нас изпитание, понеже това е невъзможно. Но се молим да не би под влияние на изкушението да пожелаем деянието, което е неугодно Богу. Ето това значи да не падаме в изкушение. Например светите мъченици, изпитвани с мъчения и непобеждавани от тях, не са падали в изкушението. (Духовна ливада).
По учението на Св. отци [думите значат]: Не допущай, Господи, да паднем в грях, когато сме в изкушение! Пази ни да не погинем в изкушението! ... Плътта, светът и дяволът са трите мътни извори на изкушенията. ... Затова, когато се молим "не ни въвеждай в изкушение", трябва да имаме в съзнанието си и опасностите от плътските грехове, и нашето безсилие за борба, и нуждата от небесна помощ.
Защо Писанието употребява такива изрази, като знаем, че Бог никого не изкушава? (Иак. 1:13) - Тук трябва да кажем, че езикът на Св. Писание е приспособителен, образен, символически, не всякога буквален. ... Както изразът "Бог изкушава", тъй и изразът "за да узнае" [виж цитата от Бл. Августин по-горе, бел.ред.] са образни. ...Бог ни изпитва не за да узнае какви сме, а за да ни покаже, от една страна на самите нас, тъй като ние сами не се познаваме, а от друга страна, да ни открие пред околните, та и те да видят какви сме.
Виж също Покаяние, пост, Причастие.
"Защото денем и нощем тежеше над мене Твоята ръка; свежестта ми изчезна като през лятна засуха. Но аз Ти открих греха си и не скрих баззаконието си; аз казах: "ще изповядам Господу моите престъпления", и Ти сне от мене вината на греха ми" (Пс. 31:4-5).
"Изповядвайте си един другиму греховете и молете се един за други, за да се изцерите. Голяма сила има усърдната молитва на праведника" (Иак. 5:16).
"Тогава дойдете - и ще отсъдим, казва Господ. Да бъдат греховете ви и като багрено, - като сняг ще избеля; да бъдат червени и като пурпур,- като вълна ще избеля" (Ис.1:18).
"И много от повярвалите идваха, та се изповядваха и откриваха делата си" (Деян. 19:18).
"Чада мои! Това ви пиша, за да не съгрешавате; и ако някой съгреши, то пред Отца имаме ходатай Иисуса Христа Праведника: и Той е омилостивение за нашите грехове, и не само за нашите, но и за греховете на цял свят" (1Йоан. 2:1-2).
"Който яде тоя хляб или пие чашата Господня недостойно, виновен ще бъде спрямо Тялото и Кръвта Господня!" (1Кор. 11:27).
Не укривай нито едно движение на душата си, но съблечи тайните на сърцето си.
Винаги по много начини трябва да съкрушаваме своето сърце, като се учим на всичко, което ни смирява. Да съкрушава сърцето и да го смирява, умее споменът за предишния наш живот в света, ако добре помним всичко и си припомняме всички съгрешения от детинство, според техния вид, освен плътските; защото споменът за плътските съгрешения е вреден (Добротолюбие, ч. 3).
Ако искаш да възтържествуваш над дявола, то нападне ли те срам, най-напред изповядай греха, от който най-много се срамуваш.
"... Пети казва: "Аз отивам при свещеника да ми чете разрешителна молитва". Това е най-кощунствена злоупотреба с Изповедта! Що значи "разрешителна молитва"? То значи молитва за развързване на греховете. Отива християнинът при свещеника и без да се изповядва за своите грехове го помолва: "Отче, прочети ми разрешителна молитва!" или "простена молитва!" И свещеникът слага епитрахила върху главата на каещия се, и му прощава беззаконията, които той не е изповядал, а е скрил.
Стой, служителю Божий! Какво правиш? Знаеш ли какви грехове се крият в тази душа, та ги прощаваш тъй лекомислено? Каква отговорност носиш и ти пред Бога! Ами ако от тебе е укрит някой смъртен грях, и ти лекомислено допуснеш християнина до светото Причастие, няма ли да ускориш чрез това гибелта на душата му?... Защо не изпитваш вярващия? Защо даваш светинята на неразкаян грешник? И Иуда се причасти заедно с другите св. апостоли на Тайната вечеря, но понеже беше неразкаян грешник, вместо благодатта Божия, сатаната влезе в него...."
Виж също Бог. Дух Свети. Света Троица. Филиокве. Жажда за Бога. Иноверие, инославие. Истина. Неверие, безбожие, атеизъм. Религия. Тайнства. Християнство. Църква.
"Аз съм пътят и истината и животът; никой не дохожда при Отца, освен чрез Мене" (Йоан. 14:6).
"Да бъдат всички едно: както Ти, Отче, си в Мене, и Аз в Тебе, тъй и те да бъдат в Нас едно" (Йоан. 17:21).
"Кле се Господ и няма да се разкае: Ти си свещеник навеки по чина Мелхиседеков" (Пс. 109:4).
"Бог, Който някога заповяда да изгрее светлината от тъмнината, Той Същият озари сърцата ни, за да бъде светло познанието на словото Божие, проявено в лицето на Иисуса Христа" (2Кор. 4:6).
Предвечно роден: "Аз помазах Моя Цар над Сион, Моята света планина; ще възвестя определението: Господ Ми каза: Син Мой си Ти; Аз днес Те родих" [според превода на 70-те: "Аз съм поставен от Него Цар над Сион, Неговата света планина, да възвестя повелята Господня: Господ Ми каза: Син Мой си Ти, Аз днес Те родих"] (Пс. 2:6-7; цитиран от ап. Павел в Евр. 1:5; 5:5).
"Ангелът й отговори [на Мириам - Св. Дева Мария] и рече: Дух Светий ще слезе върху ти, ...и Светото, Което ще се роди от тебе, ще се нарече Син Божий" (Лук. 1:35).
"И сега прослави Ме Ти, Отче, у Тебе Самия със славата, що имах у Тебе преди свят да бъде" (Йоан 17:5).
Иисус Христос - истински Бог: "Аз и Отец - едно сме" (Йоан 10:30).
"Бог се яви в плът, засвидетелствуван бе от Духа" (1Тим. 3:16).
"Както Отец възкресява мъртви и оживотворява, тъй и Синът оживотворява които иска" (Йоан 5:18).
"Както Отец има живот в Себе Си, тъй даде и на Сина да има живот в Себе Си" (Йоан 5:21).
"Аз съм, Който говоря с тебе" (Йоан 4:26).
"Той е истински Бог и живот вечен" (1Йоан. 5:20).
"Наричаше Бога Свой Отец, като правеше Себе Си равен Богу" (Йоан 5:26).
Иисус Христос - истински Човек: "И Словото стана плът, и живя между нас, пълно с благодат и истина; и ние видяхме славата Му, слава като на Единороден от Отца" (Йоан. 1:14).
"Когато се изпълни времето, Бог изпрати Своя Син (Единороден), Който се роди от жена и се подчини на закона" (Гал. 4:4).
Ето, ти ще заченеш в утробата, ще родиш Син и ще Го наречеш с името Иисус" (Лук. 1:31).
"Всеки, който не изповядва, че в плът е допъл Иисус Христос, не е от Бога" (1Йоан. 4:3).
Той "не от ангели приема естество, а от потомството на Авраама приема. Затова длъжен бе да прилича по всичко на братята" (Евр. 2:16-17).
Иисус Христос - истински Богочовек: "Никой не е възлязъл на небето, освен слезлият от небето Син Човешки, Който пребъдва на небето" (Йоан 3:13).
"Иисус Христос, Който бидейки в образ Божи не счете за похищение да бъде равен Богу, но понизи Себе Си, като прие образ на раб и се уподоби на човеци. И по вид се оказа като човек, смири Себе Си, бидейки послушен до смърт и то смърт кръстна" (Филип. 2:5-8:).
"Техни са и отците, от тях е и Христос по плът, Който е над всички Бог, благословен до-веки" (Рим. 9:5).
"Отсега Син Човечески ще седне отдясно на Божията сила" (Лук. 22:69).
Пророческо служение на Исуса Христа: "Аз затова се родих, и затова дойдох на света, за да свидетелствувам за истината; всякой, който е от истината, слуша гласа Ми" (Йоан 18:37)
Първосвещеническо служение на Исуса Христа: "Син човеческий не дойде за да Му служат, но да послужи и даде душата Си откуп за мнозина" (Мат. 20:28).
Царско служение на Исуса Христа: "Самите тия дела, които Аз върша, свидетелстват за мене, че Отец ме е пратил" (Йоан 5:36).
Бог-изкупител Иисус Христос: "Когато се изпълни времето, Бог изпрати Своя Син (Единороден), Който се роди от жена и се подчини на закона, за да изкупи ония, които бяха по закона" (Гал. 4:4).
"Велика е тайната на благочестието, Бог се яви в плът" (1Тим. 3:16).
Единство на личността на Исуса Христа: "Никой не е възлязъл на небето, освен слезлия от небето Син Човеческий, Който пребъдва на небето" (Йоан 3:13).
Безгрешност на Исуса Христа, като човек: "Ангелът й отговори и рече: Дух Светий ще слезе върху ти, и силата на Всевишния ще те осени; затова и Светото, Което ще се роди от тебе, ще се нарече Син Божий" (Лука 1:35).
"Кой от вас ще Ме укори за грях?" (Йоан 8:46).
"Дойдете при Мене всички отрудени и обременени, и Аз ще ви успокоя; вземете Моето иго върху си и се поучете от Мене, понеже съм кротък и смирен по сърце, и ще намерите покой за душите си; защото игото Ми е благо, и бремето Ми е леко" (Мат. 11:29-30).
Както лъчите на слънцето са неделими от неговата материя, така и Божият Син е роден не извън Отца, а от самия Отец.
От Бога Бог е Словото: "И Словото беше Бог" (Йоан. 1:1). И пак: "от които са отците и от които е Христос, Който е над всички Бог благословен вовеки, амин" (Рим. 9: 5). И след като Христос е Бог от Бога, Слово Божие, Премъдрост, Син и Сила, затова в божествените писания се възвестява един Бог. Защото бидейки Слово на единия Бог, се възнася към Него, от Когото е. Тъй че двама са Отец и Син, но Единица по божественост - неразделна и неразлъчна.
Това е чудо: за иудеите е съблазън, а за елините - безумство. Какво казва апостолът? ''Ние проповядваме Христа разпнатия, Който за иудеи е съблазън, а за елини безумство" (1Кор. 1:23). А за нас, които се спасяваме, Христос е "Божия сила и Божия премъдрост" (1Кор. 1:24).
"В гроба по плът, в ада с душа на Бог, в рая с разбойника и на престола бе Ти, Христе, с Отца и Духа всичко изпълващ, Неописани" (из свещеническите молитви в Св. Литургия).
И тъй, Син Божи стана човек, за да ни покаже на каква висота ни възнася. За да познаем любовта Божия; за да ни посочи, че Бог е създал нашето естество добро; за да стане Началник на новия живот; да потвърди възкресението и да прекрати безнадеждността. За да направи човеците синове Божии и участници в божественото безсмъртие, като Самият Той стана Син човешки. За да узнаем, че човешката природа, за разлика от всички твари, е сътворена по образ Божи и е толкова сродна с Него, че може да образува в Господа Иисуса Христа една ипостас.
В християнството истината не е философска концепция, нито е теория, учение или система, а по-скоро е живата богочовешка ипостас – историческият Иисус Христос (Йоан 14:6). Преди Христа хората са можели само да гадаят за Истината, тъй като не са я притежавали. Чрез Христос, Който е въплътеното божествено Слово, вечната и пълна божествена Истина влиза в света. Затова писанието казва: "Истината произлезе чрез Исуса Христа" (Йоан 1:17).
Ние почитаме сътворените неща, посредством които и в които Господ е реализирал нашето спасение. Аз почитам и се прекланям пред Светия кръст и пред гроба Господен.
Почитам всички християнски храмове на Бога и всички места, в които Божието име е призовано. Почитам ги не заради тяхната собствена природа, а като съсъд на неговите действия, като нещо, което Господ избра, за да осъществи нашето спасение.
Понеже не всички разбират писанията, нито пък всички се упражняват в четенето им, св. Отци разсъдиха щото тези събития (станали при въплъщението на Сина Божий) като преславни дела да бъдат изобразявани на иконите, за по-бързото им припомняне ("Изложение на Православната вяра", кн. IV, гл. 16).
Никой не може да опише Словото на Отца. Но когато То прие плът от теб, о Богородице, То даде съгласието си да бъде описано, и възстанови падналия образ в неговото първоначално състояние чрез съединяването му с божествената красота. Ние изповядваме и заявяваме публично нашето спасение в слово и образи. .
Не е ли наивно самото съждение за наивността на иконата?
Христос каза на апостолите Си: "Аз съм Пътя, Истината и Живота" (Йоан. 14:6). Празилният въпрос не е "Какво е истината?", а по-скоро "Кой е истината". Истината е личност и има свой образ. Поради това Църквата не само говори за истината, а също показва истината: образа на Иисус Христос.
Защо Църквата придава толкова голямо значение на иконата? Иконата не е обикновен образ, нито декорация, нито дори илюстрация на Свещеното Писание. Тя е нещо по-велико. Тя е обект на почитание и е съставна част на богослужението. Църквата вижда в свещеното изображение не просто един от аспектите на Православното учение, а цялостен израз на Православието. Иконата, подобно на писменото и устното Предание, е едно от проявленията на Свещеното Предание на Църквата и както ще видим в изследването, иконата според учението на Църквата изцяло съответства на словото на Писанието. "Това което думата съобщава чрез звука, нарисуваното го прави явно чрез образа", казва Св. Василий Велики. А Отците на Седмия вселенски събор потвърждават тези думи и добавят, че "посредством тези два допълващи се начина придобиваме знание за едни и същи реалности."
Абсолютно невъзможно е да си представим и най-малкото богослужебно последование в Православната Църква без икона. Литургичният живот и Тайнствата на Църквата са неотделими от образа... Често и с основание иконата се нарича "богословие в образи"...
Църковното изкуство не само отразява живота на Църквата в неговата сложност и дълбочина, а е съставна част на този живот, тъй както клонът е част от дървото. Предмет на почитание, иконата не е просто предизвикана или вдъхновена от богослужението: те заедно формират единно цяло. Иконата допълва и обяснява богослужението, добавяйки влиянието си върху душите на вярващите... Ето защо както всичко в Църквата, църковното изкуство има двойно измерение: неговата същина е непроменима и вечна, тъй като тя изразява откровената истина, като в същото време тя е безкрайно разнообразна по отношение на изразните форми, в зависимост от различните времена и места.
"... За да ни предпази от такава гибел, Св. ап. Павел, по внушение на Св. Дух, пише: "Моля ви, братя, пазете се от ония, които произвеждат разцепления и съблазни против учението, което сте научили, и странете от тях" (Рим. 16:17). По същата причина Апостолските правила най-строго ни забраняват молитвено общение с еретици (отнася се за икуменистите - бел. ред.), като нареждат: Ако някой се помоли с отлъчен от църковно общение, макар и в дома си, да бъде отлъчен! (Апостолски правила 10, 45, 61; Лаод. пр. 6, 32, 33).
Икуменизмът е нарицателно име за псевдо-християнството... на Западна Европа. Неговото сърце е Европейският хуманизъм, а главата му е Папизмът. Цялото псевдо-Християнство, всички тези псевдо-Църкви, са нищо друго, освен ереси. Тяхното общо евангелско име е Всеерес.
Виж също Православие. Вяра и неверие. Икуменизъм. Истина. Религия. Традиция. Християнство. Цел на християнския живот. Църквата.
"Аз затова се родих и затова дойдох на света, за да свидетелствувам за истината; всякой, който е от истината, слуша гласа Ми" (Йоан. 18:37). Виж също (Мат. 13:44-46) (притча за съкровището в полето).
"След осем дена учениците Му бяха пак вкъщи" (Йоан. 20:26).
Виж също Злословие. Неосъждане. Осъждане. Покаяние.
"Оногова, който тайно клевети против ближния си, ще изгоня:" (Пс. 100:5).
"Ако съгреши против тебе брат ти, иди и го изобличи насаме; ако те послуша, спечелил си брата си; ако не послуша, вземи със себе си още едного или двама, та с устата на двама или трима свидетели да се потвърди всяка дума; ако ли пък не послуша тях, обади на църквата; но, ако и църквата не послуша, нека ти бъде като езичник и митар." (Мат. 18:15-17).
"Недей никого да клеветиш, нито пък с удоволствие да слушаш клеветник. Ако ли не, и ти, който слушаш, ще станеш съучастник в безчестието на клеветящия. Ако повярваш на клеветата, която чуеш, вярвайки и ти ще се настроиш против брата си. Така ще станеш съучастник на безчестието на клеветящия. Нечестиво е клеветничеството, довеждащо в смут демонично дело, което не носи мир, но всякога живее в раздор. Въздържай се от него и винаги ще имаш благоразположението на всички".
Koйто иска да победи духа на злословието, такъв нека приписва вина не на оногова, който греши, но на подстрекаващия го бяс.
Никога не се срамувай и не мълчи пред оногова, който пред тебе злослови своя ближен.
Още: Лествица, стъпало 10. За злословието и клеветата.
Виж също Вяра и неверие. православие. Иноверие, инославие.
"Вярвам, Господи, помогни на неверието ми!" (Марк. 9:24).
Не влизай в спор с дявола, а си спомни вярата в това, което той напада, и му кажи със свято негодувание: "Махни се от очите ми, сатана, баща на лъжата! Не искам да те слушам! Всякога съм вярвал и вярвам от цялата си душа във всичко онова, в което вярва и моята майка – Св. Църква.
Свв. Отци от опит и наблюдения познават тези нагли пристъпи на злите духове, навяващи съмнения във вярата, или даже направо неверие и изтъкващи в ума разни "съображения" против вярата. Разбира се, тия "съображения" са несъстоятелни, иначе никой здравомислещ човек не би вярвал в Бога и в безсмъртието на своята душа. ... Тия "съображения" могат изведнъж под дяволско въздействие силно да разтревожат човека.
Простотата, с която се вярва не поради някакви научни съображения, а защото Бог, Нелъжовният, ни заповядва да вярваме тъй, а не иначе, е в случая най-силното оръжие против бесовете. Те всяват маловерие, а ти им противопостави пълнотата на Евангелската и Апостолската вяра. Те искат да добият власт над душата ти, като те подхлъзнат към неверие. Ти пък се изскубни от ръцете им, като викнеш към своя Бог и Създател: "Вярвам, Господи, помогни на неверието ми!" (Марк. 9:24). Помисли си колко горчиви са плодовете на неверието през време на живота и колко много грешници навеки са погинали поради него! В тоя решаващ час се хвани за вярата като за спасителна котва! Загубвайки временния си живот по силата на общия природен закон, внимавай да не загубиш и вечния живот вече поради твоя вина! Невярващият – помни! – непременно загива! За да предизвика тъкмо това, дяволът всява неверие. Към неверието той прибавя и малодушие, и нетърпение, и ропот. От всичко това трябва да се пазим, за да се спасим.
Казвайте си често думите на Св. Йоан Златоуст: "Слава Богу за всичко!" Благославяйте Бога и за радостите, и за скърбите – за радостите, че Ви възвисяват към Бога, а за скърбите, че чрез тях растете в духовния живот. Тогава ще бъдете с Ангелите! Те славословят Бога непрестанно и са винаги около Него. И Вие ще се наредите при тях, ако заедно с тях славите Бога за всичко, даже и за болките... Демоните, тия тъмни духове на злобата и на бунта, ни внушават неверие към Бога и непокорност на Неговата блага воля. Те ни подучват и да роптаем. Но Вие за всичко прославяйте Бога и ще бъдете Ангел.
Обичайте се, прощавайте си, вярвайте в Бога, молете Му се и Той да бъде винаги посред вас!
Търпете, не роптайте. Ако вярата оскъднее, казвайте: "Господи, искам да вярвам, искам да бъда истинска християнка. Господи, помогни на неверието ми!" И Господ няма да Ви остави!
"Користолюбието е идолослужение" (Кол. 3:5)
"Oтвътре, от сърцето човешко, излизат зли помисли, прелюбодеяния, блудства, убийства, кражби, користолюбие обиди, лукавства, коварство, разпътство, лукаво око, богохулство, гордост, безумство. Всичко това зло отвътре излиза и осквернява човека" (Марк. 7:21-23).
У нас нямат край взаимните поражения от един на друг, не само между разномислещите и несъгласните в учението за вярата, но и между единомислещите ­ и те са взаимно противници. Това е по-жалко и по-бедствено от всичко друго ­ и коя е причината за това? Може би властолюбието или користолюбието, или завистта, или омразата, или презрението, или някоя друга страст, които не виждаме дори и в самите безбожници.
Всички страсти изхождат от самоугаждането, користолюбието и самолюбието, т.е. от похотта на плътта, похотта на очите и гордостта житейска. Те на тях се и крепят. За да може някой да започне духовен живот в Христа, трябва да се отрече от себе си (Марк. 8:34), т.е. от порочните страсти в душата си. Щом човек се откаже от себе си и се въодушеви от решимостта да угождава само на Бога, страстите почват да губят своята опора. А загубят ли веднъж опората си в човека, те нямат вече предишната си сила, вследствие на която човек се е влачел подир тях като покорно добиче (1Кор. 12:2).
Вж. също Благодат Божия. Гордост и тщеславие. Добри качества, да развиваме у себе си. Духовен живот. Как да живеем. Неосъждане. Осъждане и себеосъждане. Смирение. Покаяние. Самоукорение. Святост. Чистота на сърцето.
Когато умът се покорява на Бога, тогава сърцето се покорява на ума. В това се заключава кротостта. Какво е това кротост? Кротостта ­ смирена преданост към Бога, съединена с вяра, осенена от божествената благодат.
За Св. Кръст Господен. За почитанието на дървото на нашето спасение.
"Христос не ме прати да кръщавам, а да благовествувам, и то не с мъдри думи, за да не се обезсили кръстът Христов. Защото словото за кръста е безумство за ония, които гинат, а за нас, които се спасяваме, е сила Божия" (1Кор. 1:18).
"Понеже мнозина, за които ви съм често говорил, а сега дори със сълзи говоря, постъпват като врагове на кръста Христов; техният край е погибел, ...а славата - в срама им; те мислят за земното" (Флп. 3:18-19).
"Той ...смири Себе Си, бидейки послушен дори до смърт, и то смърт кръстна" (Флп. 2:8).
"А мене да ми не дава Господ да се хваля, освен с кръста на Господа нашего Иисуса Христа, чрез който за мене светът е разпнат, и аз за света" (Гал. 6:14).
"Прочее, никой да ми не досажда, защото аз нося на тялото си раните на Господа Иисуса" (Гал. 6:17). т.е. символът на кръста на гърдите ни.
Знанието на Кръста е скрито в страданията на Кръста.
О колко чудно и невъобразимо е това! Ниe не умряхме истински, нито бяхме истински погребани, нито бяхме истински разпнати и отново възкресени, но подражанието ни бе само образ, докато спасението ни е истинско. Христос бе действително разпнат и действително погребан и наистина възкръсна; и заради всичко това ние, които чрез подражание участваме в Неговите страдания, бяхме удостоени с възможността да получим истинско спасение. О ненадмината любов! Христос прие гвоздеи за Своите пречисти ръце и нозе и понесе болка; докато мене без страдания и тежък труд, чрез съпричастието към Неговите мъки, Той удостои със спасение.
"Влезте през тесните врата, защото широки са вратата и просторен пътят, който води към погибел и мнозина са, които минават през тях, защото тесни са вратата и стеснен е пътят, който води към живота и малцина ги намират" (Мат. 7:13-14);
- Виж, - отговорил бащата, държейки в ръце две пръчици. - По-късата пръчица е нашата грешна човешка воля; a по-дългата е Божията воля, Христовата воля. Ако поставим късата пръчица, нашата воля, напряко на Божията воля, получаваме кръст; но ако наложим пръчиците една върху друга, ако слеем волята си с Божията, вече няма кръст. Старай се винаги твоята воля да съвпада с Божията воля.
Виж също Брак. Евхаристия (причастие). Маслосвет. Миропомазване, Монашество. Свещенство. Тайнства. Иисус Христос. Църква
"Който има вяра и се кръсти ще бъде спасен" (Марк 16:16).
"Истина, истина ти казвам: ако някой се не роди свише, не може да види царството Божие... роденото от плътта е плът, а роденото от Духа е дух" (Йоан 3:3, 5-6).
"И тъй, идете, научете всички народи, като ги кръщавате в името на Отца и Сина и Светаго Духа, и като ги учите да пазят всичко, що съм ви заповядал, и ето, Аз съм с вас през всички дни до свършека на света. Амин" (Мат. 28:19).
"Всички ние, които се кръстихме в Христа Иисуса, в Неговата смърт се кръстихме" (Рим. 6:3).
Виж също: Учението на Св. отци и учители на църквата за св. кръщение :: Библейските основания за кръщението и необходимостта му за децата
Велико дело е Кръщението! То е освобождение на пленените от дявола; опрощение на беззаконията; смърт за греха; възраждане на душата; одежда светла, свята; нерушим печат на благодатта; колесница, възхождаща към небесата; райско украшение; ходатайство пред Царя на царете; дар на нашето осиновяване от Бога!
Кръщението е мостът от небитие към битие, от смъртта към безсмъртието, от не-бога към Бога и от езичеството към християнството.
Виж също: Злословие. Благочестие. Неверие.
Лицемерие - когато човек, не бидейки по душа благочестив, се старае да проявява външно благочестие, та по този начин да спечели слава пред другите.
Злословието ... е лицемерие на любовта, причина за оскверняване на сърцето и отежняване на съвестта; то е погубване на чистотата. Още: Лествица, стъпало 10. За злословието и клеветата.
Някой си човек не вярвал в Бога. А по време на войната ... той в самия разгар на сражението, когато около него свистели куршуми, ... през цялото време се молел: "Пресветая Богородице, спаси нас!" А после, когато другарите му се надсмивали, той се отрекъл от думите си. Да, лицемерието е по-лошо от неверието.
Попитали Свети Василий Велики: "Допустимо ли е да се лъже, когато се има впредвид нещо полезно?
- Това не се допуска от Господа, който решително казва, че лъжата е от дявола (Йоан 8:44), като не сочи никаква разлика в лъжата.
Никой от здравомислещите да не помисли, че грехът на лъжата е някакъв малък грях, защото Всесвятият Дух е произнесъл за него повече отколкото за другите грехове най-страшна присъда, като е казал: "Ти (Господи) ще погубиш ония, които говорят лъжа" (Пс. 5:7).
Виж също Бог. Християнство.
"Нова заповед ви давам, да любите един другиго; както ви възлюбих, да любите и вие един другиго. По това ще познаят всички, че сте Мои ученици, ако любов имате помежду си". (Йоан. 13:34-35).
"Да говоря всички езици човешки и дори ангелски, щом любов нямам, ще бъда мед, що звънти, или кимвал, що звека. Да имам пророчески дар и да зная всички тайни, да имам пълно знание за всички неща и такава силна вяра, че да мога и планини да преместям, - щом любов нямам, нищо не съм" (1Кор. 13:1-2).
"Който има заповедите Ми и ги пази, той е, който Ме люби; и който Ме люби, възлюбен ще бъде от Отца Ми; и Аз ще възлюбя и ще му се явя Сам... и ще дойдем при него и жилище у него ще направим" (Йоан. 14:15-23).
"Тази е Моята заповед: да любите един другиго, както Аз ви възлюбих. Никой няма любов по-голяма от тая, да положи душата си за своите приятели" (Ин. 15:12-13). "По това ще познаят всички, че сте Мои ученици, ако любов имате помежду си" (Йоан. 13:35). Виж също: Мат. 5:42-48.
"Всякой, който мрази брата си, е човекоубиец; и знаете, че никой човекоубиец няма вечен живот, който да пребъдва в него" (1Йоан. 3:15).
"Не дължете никому нищо, освен взаимна любов; защото, който люби другиго, изпълнил е закона. Любовта не прави зло на ближния; и тъй, любовта е изпълнение на закона" (Рим. 13:8, 10).
"Не знаете ли, че приятелството със света е вражда против Бога? Който, прочее, поиска да бъде приятел на света, враг става на Бога" (Иак. 4:4).
"И аще любите любящия вы, кая вам благодать есть? Ибо и грешницы любящия их любят". "И ако поздравявате само братята си, какво особено правите? Не постъпват ли тъй и езичниците?" (Лук. 6:32; Мат. 5:47).
"Слънце да ви не залязва гневни" (Еф. 4:26).
Ако казваш, че обичаш, не се смей над човека, а се моли тайно за него! Тоя начин на постъпване е угоден на Господа. из "Лествица"
Да утвърдим любовта, защото тя покрива множество грехове... . Нищо не предприемай да вършиш без любов; защото любовта покрива множество грехове.
Ако говорим за любов, то ние трябва да разберем, че единствения й израз и инструмент е смирението, произтичащо от познаването на себе си.
Виж също Евхаристия (Причастие). Елеосвещение (маслосвет).
"Аз съм Господ, Бог твой, Който те изведох от Египетската земя, от дома на робството; да нямаш други богове, освен Мене " (Изход 20:2-3).
Бог е любов, и който пребъдва в любовта, пребъдва в Бога, и Бог - в него" (1Йоан. 4:16).
"Пазете се да не ви прeлъсти някой" (Мат. 24:4), защото "много лъжепророци ще се подигнат и ще прелъстят мнозина" (Мат. 24:11) "и ще покажат големи личби и чудеса, за да прелъстят, ако е възможно, и избраните" (Мат. 24, 24).
"И тъй, бъдете будни във всяко време и се молете, за да можете избегна всичко онова, което има да стане, и да се изправите пред Сина Човечески" (Лук. 21, 36).
"Затова тъй казва Господ Бог: ето, Аз съм против вашите магийски кесийки, с които там ловите души като птички, и ще ги изтръгна изпод мишниците ви и ще пусна на свобода душите, които вие ловите като птички.
Магьосник, влъхв, чародей... (е онзи, който)... извършва заклинания против болести, заклинател... Под влъхви в древността са разбирали хора, които познават тайните сили на природата и на небесната светлина.
Всички, които дори уж и за добро призовават демоните, такива са чародеи, убийци и измамници... Всички, които ходят при магьосници, правят магии и хороскопи, да се отлъчат от причастието със св. Христови Тайни за шест години, според 61 правило на Трулския Събор и 80 правило на Св. Василий Велики...Онези (християни), които водят по домовете си (такива) "целители" при болен или с някаква друга цел, да бъдат отлъчени от причастие със св. Христови Тайни, според 24 правило на Анкирския събор... защото всичко това се върши под действието на бесовската сила. Ако ли свещеник падне в подобен грях и извърши такова злодеяние, такъв се низвергва от Църквата и се лишава от Причастие, според 36 правило на Лаодикийския Събор.
Ако при такива действия се призовава дори името на св. Троица, ако се прави и кръстното знамение, трябва да бягаме от такива и да се отвръщаваме от тях.
Впрочем нека сега се покажат отпред ония християни, дето ходят при гадатели и гадателки, желаейки да научат какво ще им се случи, или за да намерят съкровища или други загубени вещи, или за да потърсят разрешение на сънищата си. Нека се покажат, казвам, за да ги видя и да им кажа онова, което е казал някога и пророк Илия на израилския народ: неразумни християни, "още ли ще куцате на две колена"? Докога ще куцате с двата си крака? Докога ще вярвате от една страна в Христос, а от друга ще вярвате на гадателите и на демоните?
Виж също Тайнства. Иисус Христос. Църква. Брак. Кръщение. Евхаристия (причастие). Миропомазване, Монашество. Свещенство.
Виж също: Любов, Молитва, Неосъждане. Св. Дух
"Който между вас е мъдър и изкусен, нека покаже чрез своето добро поведение делата си в кротост и мъдрост. Но, ако в сърцето си имате горчива завист и свадливост, не се хвалете и не лъжете против истината: това не е мъдрост, която слиза отгоре, а земна, душевна, бесовска; защото, дето има завист и свадливост, там е неуредица и всичко лошо.
А мъдростта, която иде отгоре, е първом чиста, после мирна, снизходителна, отстъпчива, пълна с милосърдие и с добри плодове, безпристрастна и нелицемерна. Плодът пък на правдата се сее в мир от миротворците" (Иак. 3:13 и сл.).
"Не се грижете за нищо, но във всичко чрез молитва и моление с благодарност откривайте пред Бога своите просби, - и Божият мир, който надвишава всеки ум, ще запази вашите сърца и мисли в Христа Иисуса." (Фил.4:7).
"Залягайте да имате мир с всички и светост, без която никой няма да види Господа" (Евр. 12:14).
Там, където няма мир с ближния, там и Бог не обитава.
Не укорявай, не осъждай, не злослови никого, и Бог ще ти даде покой.
Ревностният да се въздържа не само от лоши дела, но и от зли помисли: чрез което придобива Божия мир; мир, в който се услажда от Божествени съзерцания. Да внимаваме върху себе си и да не позволяваме на помислите да се задържат в душата, особено на блудните и гневните.
Радост моя, придобий мирен дух, и тогава хиляди ще се спасят около тебе.
Мирът е цялост, здраве на душата; загубата на мира - загуба на душевното здраве.
Виж също Тайнства. Иисус Христос. Църква. Брак. Кръщение. Евхаристия (причастие). Маслосвет. Монашество. Свещенство.
"Като чуха апостолите, които бяха в Иерусалим, че Самария е приела словото Божие, проводиха там Петра и Иоана, които слязоха и се помолиха за тях, за да приемат Дух Светий. (Защото Той не бе слязъл още нито върху едного от тях, а само бяха кръстени в името на Господа Иисуса.) Тогава възлагаха върху им ръце, и те приемаха Духа Светаго" (Деян. 8:14-17).
"А повярвалите ще ги придружават тия личби: с името Ми ще изгонват бесове; .. на болни ще възложат ръце, и те ще бъдат здрави" (Марк 16:17-18).
"Жертва Богу е дух съкрушен; сърце съкрушено и смирено ти, Боже, не ще презреш." (Пс. 50:19)
Иисус: "Дойдете вие, благословените от Отца Ми, наследете царството, приготвено вам от създание мира; защото гладен бях и Ми дадохте да ям, жаден бях, и Ме напоихте, странник бях, и Ме прибрахте; гол бях и Ме облякохте; болен бях и Ме посетихте, в тъмница бях и Ме споходихте" (Мат. 25:34-36).
"Изкупи греховете си с правда и беззаконията си – с милосърдие към бедните; ето с какво може се продължи твоят мир" (Дан. 4:24).
"Каква полза за човека, ако придобие цял свят, а повреди на душата си!" (Мат. 16:26, Марк. 8:36).
''Блажен оня, който пригледва бедни (и сиромаси)! В злочест ден Господ ще го избави" (Пс. 40:2).
"Нали всичко изгнива, молци го изяждат, ръждясва, руши се, крадци дебнат, за да ни го отнемат..." (Мат. 6:19).
"Каква полза, братя мои, ако някой казва, че имал вяра, а дела няма? Може ли го спаси вярата? Ако един брат или сестра са голи и нямат дневната храна, а някой от вас им рече: идете си смиром, грейте се, насищайте се, пък не им даде, що е потребно за тялото, ­ каква полза? Тъй и вярата, ако няма дела, сама по себе си е мъртва" (Иак. 2:14-17).
"Раздели хляба си с гладните, и скитниците сиромаси заведи у дома си; видиш ли гол, - облечи го, и от еднокръвния си не се крий" (Ис. 58:7).
"Който има две дрехи, нека даде ономува, който няма; и който има храна, нека прави същото" (Лука 3:11).
"Давайте милостиня според силите си; тогава всичко у вас ще бъде чисто" (Лука 11:41).
Благотворителността не се органичава с материална помощ: "Горко вам, книжници и фарисеи, лицемери, задето давате десятък от гьозум, копър и кимион, а сте оставили най-важното в закона: правосъдие, милост и вяра; това трябваше да правите, и онова да не оставяте" (Мат. 23:23). "Горко вам, фарисеи, задето давате десятък от гьозум, седефче и от всякакъв зеленчук, а немарите за съда и любовта Божия: това трябваше да правите, и онова да не оставяте" (Лука 11:42).
Благотворителност чрез дарбите, с които ни е удостоил Бог. "И понеже, по дадената нам благодат, имаме разни дарби, то... имаш ли служба, пребъдвай в службата; учител ли си - в учението; дарител ли си - дарувай простосърдечно; предстоятел ли си - предстоявай с усърдие; благотворител ли си - благотвори на радо сърце" (Рим. 12:6-8).
"Кога правиш милостиня, нека лявата ти ръка не знае, какво прави дясната, та милостинята ти да бъде скришом; и твоят Отец, Който вижда в скришно, ще ти въздаде наяве" (Мат. 6:3-4).
"Всяко добро даяние и всеки съвършен дар иде отгоре, слизайки от Отца на светлините" (Иак. 1:17).
Нека милостинята ти добре да се изпоти в ръката ти, преди да решиш на кого да я дадеш.
Милостивият човек е лекар на своята душа.
Мислиш ли, че този, който нахрани Христа, няма сам да бъде нахранен от Христос?
"А единайсетте ученици отидоха в Галилея, на планината, дето им бе заповядал Иисус; и като Го видяха, поклониха Му се; а някои се усъмниха. И като се приближи Иисус, заговори и им рече: даде Ми се всяка власт на небето и на земята. И тъй, идете, научете всички народи, като ги кръщавате в името на Отца и Сина и Светаго Духа, и като ги учите да пазят всичко, що съм ви заповядал, и ето, Аз съм с вас през всички дни до свършека на света. Амин" (Мат. 28:16-20).
"И рече им: ето това е, за което ви бях говорил, когато бях още с вас, че трябва да се изпълни всичко, писано за Мене в Закона Моисеев и у пророците и в псалмите. Тогава им отвори ума, за да разбират Писанията, и им рече: тъй е писано, и тъй трябваше Христос да пострада и да възкръсне от мъртвите на третия ден, и да бъде проповядвано в Негово име покаяние и прощение на греховете у всички народи, начевайки от Иерусалим; а вие сте свидетели за това; и Аз ще изпратя обещанието на Отца Ми върху вас; а вие стойте в град Иерусалим, докле се облечете в сила отгоре" (Лук. 24:44-49).
"... и като се събираше с тях, Той им заповяда: не се отдалечавайте от Иерусалим, а чакайте обещанието на Отца, за което сте слушали от Мене; защото Иоан кръщава с вода, а вие не след много дни от днес ще бъдете кръстени с Дух Светий. Те, прочее, като се събраха, питаха Го, думайки: в това ли време, Господи, възстановяваш царството Израилево? А Той им отговори: не се пада вам да знаете времената или годините, които Отец е положил в Своя власт; но ще приемете сила, кога слезе върху ви Дух Светий; и ще Ми бъдете свидетели в Иерусалим и в цяла Иудея и Самария, и дори до край-земя" (Деян. 1:4-8).
Виж също Изкушения, Пост. Бодърствуване
"За всичко благодарете, защото това е Божията воля за вас в Христа Исуса" (1 Сол 5:18 ).
"Искайте, и ще ви се даде, търсете и ще намерите; хлопайте и ще ви се отвори" (Мат. 7:7-11).
"Всичко, що поискате в молитва с вяра, ще получите" (Мат. 21:22).
"Но първом търсете царството на Бога и Неговата правда, и всичко това ще ви се придаде" (Матей 6:33).
"Господи, чуй молитвата ми, послушай молбата ми по Твоята истина; чуй ме по Твоята правда и не влизай в съд с Твоя раб, защото пред Тебе няма да се оправдае нито един от живите" (Пс. 142:1-2).
"Който има заповедите Ми и ги пази, той е, който Ме люби" (Йоан. 14:21).
"Ако спазите Моите заповеди, ще пребъдете в любовта Ми… за да пребъде Моята радост във вас" (Йоан. 15:10-11).
Молитви за умрелите: "Бог не е Бог на мъртви, а на живи, защото у него всички са живи" (Лук. 20:38).
Почитане и молитви към светии: "Голяма сила има усърдната молитва на праведника" (Иак. 5:6).
Често пъти обикновеният човек пристъпва към молитва, превива коляно и умът му достига в покой. И доколкото дълбае и се вглъбява, заличава противостоящата врата на злото и достига до прозрение и мъдрост, каквито не ще могат да получат нито образованите, нито риторите и не ще знаят прозорливостта на неговия ум, понеже той е зает с Божествените тайни.
Ето какво е необходимо да се спазва, за да може молитвата да се принася с нужната топлота и чистота: първо, трябва да се отстрани всяка грижа за земните неща; не бива да се допуска не само загриженост за някаква работа или случай, но дори и споменът за тях, а също трябва да се спрат развлеченията, празнословието, многословието и шегите, а най-вече трябва да бъде потиснато всяко смущение от гняв и скръб и да бъде изтръгнато от корен всяко възбуждане на плътска похот и влечение към сребролюбие.
След пълното изхвърляне и отстраняване на тия пороци, видими и за човешкия поглед, и след такова предварително очистване на всичко, трябва да се положи непоколебимата основа на дълбокото смирение, която да удържи този стълп, стигащ до небесата. Върху тази основа трябва да се издигне зданието на духовните добродетели и духът да се сдържа от всякакво блуждаене, та духовният поглед да почне да се издига до съзерцаване на Бога. Защото това, което душата е възприела в себе си преди времето за молитва, неизбежно ще идва наум и по време на молитвата, внасяно от спомена.
Както желаем да бъдем през време на молитва, така трябва да подготвим себе си преди това; и това, което не искаме да се промъква в нас, докато се молим, него трябва да изгоним от тайните кътчета на сърцето, за да можем да изпълним заповедта на Апостола: "Непрестанно се молете" (1 Сол. 5:17). Виж също: За молитвата.
Не слушай онези, които ти казват: "Каква полза има, ако цял ден се молиш?" Така дяволът учи някои да говорят, та съвсем да обезсили духа на молещия се. Защото този род - на страстите и демоните - с нищо друго не може да бъде изгонен, освен с молитва и истински пост (Мат. 17:21, Марк. 9:29). Затова, тичай към храма, бързай да се изповядаш; хвърли се в Божиите обятия, защото вратите на Божия храм са образ на обятията на Бог Отец.
"Пейте Господу, светии Негови" (Пс. 29:5) Пее не всеки, който произнася с устата думите на псалома, но само този, който от чисто сърце пее псалмите. Всички, които са преподобни (светии), които пазят Божията правда и Божиите заповеди – такива могат да пеят на Бога както подобава.
Колко има, които са сторили блудство и са дошли в църква? Колко има такива, които скриват в сърцето си лъжа и измама? И те си мислят, че пеят на Бога, но не пеят в действителност. Защото псаломът кани към псалмопеене само светии (преподобни). "Не може лошо дърво да дава добри плодове" (Мат. 7:18), - също от порочно сърце не могат да излизат думи на живот.
Този, който се моли, не трябва да говори излишно, да не търси от Господа нещо излишно и недостойно (Мат. 6:7-8; Лук. 12:29-30).
Може ли да се постигне постепенна неразсеяност на ума в молитвата, и как се постига това?
- Че това е възможно, доказал е този, който е казал: "Очите ми винаги са към Господа" (Пс. 24:15)... За тази цел не трябва да се дава на душата да остава празна от мислите за Бога, за Божиите дела и благодеяния, както и за благодарност за всичко към Бога.
Който се моли с внимание, той пропъжда демоните, а който се моли разсеяно, над такъв те се надсмиват.
Ако за слепеца е бедствие да не може да види слънцето, то колко голямо бедствие е за християнина да не се моли непрестанно и да не допуска чрез молитвата в душата си Христовата светлина.
Кажи ми, би ли се осмелил да се молиш, ако са замърсени ръцете ти с тор или кал? Не? Макар че това не би ти причинило вреда. Пагубно обаче е оскверняването с нечистота, излизаща от устата: злословие, хула, ругатни, гневни слова, срамни изрази, смях и насмешки... Тогава защо внимаваш за маловажното - омърсяването на ръцете, а за онова, което е забранено - омърсяването на езика, си не-брежен? Ще кажеш: тогава да не се ли молим? Напротив, ще се молим, но само ако сме подобаващо чисти и неосквернени.
Но как да се очистим? Ето как: плачи, стени, раздавай милостиня, примири се с онези, които са те обидили, очисти езика си, да не дразни повече Бога. Защото, ако някой с изцапани с кал ръце те хване за краката и те моли за прошка, ти не само че няма да го слушаш, но и ще го отблъснеш от себе си... Как тогава дръзваш омърсен със сърдечна нечистота да пристъпваш към Бога? Езикът на молещите се е ръката, с която прегръщаме нозете Божии. Затова не го осквернявай, за да не каже и на тебе Господ: "Кога умножавате молбите си, Аз не слушам..." (Ис. 1:15).
Паметта за Бога или умната молитва е най-висока от всички видове духовна деятелност. Тя, както и любовта Божия, е глава на добродетелите. Като сведеш глава и като събереш ума в сърцето си, разбира се, ако то е отворено, призовавай на помощ Господ Иисус Христос... Търси Господа с напрежение и ревност. Едни учат да се мълви молитвата устно, други - мислено. Аз бих казал - и по единия, и по другия начин, защото поради изнемога понякога умът не е в състояние да произнася молитвата, а друг път - устата.
Сам по себе си никой не може да удържи ума си от разсеяността, ако не бъде удържан от Светия Дух... Когато в сърцето настъпи действието на молитвата, тогава то съвършено задържа ума около себе си, като го радва и не допуска да бъде пленен.
Докато Св. авва Антоний живеел в пустинята, той изпаднал в униние и в дълбокия мрак на разни помисли, и завикал към Бога: "Господи! Искам да се спася, а помислите не ми дават. Що да сторя в скръбта си? Как да се спася?" И скоро след това Антоний станал и излязъл от килията. И ето, вижда някого, приличащ на него, който седял и работел, после станал от работа и се молел; сетне отново седнал и сучел въже; а после пак станал на молитва. Това бил ангел Господен, пратен да настави и подкрепи Антония. И ангелът му рекъл с глас: "И ти прави така и ще се спасиш". Като чул това, Антоний много се зарадвал и ободрил. Започнал да прави така и се спасявал.
Радост моя, поучавал той, не общувай с тези, които нарушават поста в сряда и петък.
Виждам големи бедствия да се надигат над Русия заради това, че руският православен народ е започнал да нарушава постите.
Хлябът и водата никому не вредят. Как светците са яли само хляб и са пиели само вода, а са живели по сто и повече години?!
Във всичките си скърби и изобщо всякога трябва да се обръщаме към Бога с молитва. Но нашата молитва трябва да бъде придружена с въздържание. Само тогава тя ще бъде чута от Бога. Това съм изпитал на себе си хиляди пъти. Виж също: За молитвата.
Църквата е поставила в началото на всички молитви тези слова: "Слава на Тебе, Боже наш, слава на Тебе'', т. е. "Слава, благодарение на Тебе, Господи, за Твоята милост, за Твоята любов, за снисхождението, затова, че Ти, Господ, Творецът на вселената, ни удостояваш да Те наричаме свой Господ и ни позволяваш да се обръщаме към Тебе, да Ти се молим...
В утрината молитва на преп. Макарий Велики се казва: "Боже, очисти мен, грешния, защото нищо добро не извърших пред Тебе". Ако великите угодници Божии са чувствували такова нещо, какво трябва да чувствуваме ние, на какво можем да се надяваме? Единствено и само на милостта Божия. Забравяйки всичките си добри дела, ние трябва като митаря за вопием от цялото си сърце: "Боже, бъди милостив към нас, грешните!" И ако митарят е бил оправдан от всичките си грехове само за тази своя молитва, то е ясно и ние трябва да вярваме, че Господ и нас ще ни помилува, ако от цялото си сърце Му се молим и се надяваме на милосърдието Божие. Никаква болест няма да ни попречи поне няколко пъти на ден да се обърнем от дълбините на душата си с покаяние към Господа.
Виж също Смърт, Възпоминание на умрелите, Молитва към умрелите. Задушница, помен.
"И цялото общество видя, че Аарон умря, и целият Израилев дом оплаква Аарона трийсет дни" (Чис. 20:29).
"И синовете Израилеви оплакваха Моисея в равнините Моавски (при Иордан, близо до Иерихон) трийсет дена. И минаха дните за плач и тъга по Моисея" (Втор. 34:8).
"Взеха костите им и ги погребаха под дъба в Иавис, и постиха седем дена" (1Цар. 31:13).
"На умрелите в благочестие е приготвена превъзходна награда, - каква света и благочестива мисъл! - затова принесе за умрелите умилостивна жертва, да бъдат освободени от грях" (2Мак. 12:45).
Молитва за умрелите и изпращане на жертва в Йерусалимския храм от Иуда Макавей: "А като събра до две хиляди драхми, според числото на мъжете, прати в Иерусалим, за да принесат жертва за грях, и постъпи твърде хубаво и благочестно, мислейки за възкресение; защото, ако той се не надяваше, че падналите в битката ще възкръснат, излишно и напразно би било да се молим за мъртвите. Но той мислеше, че на умрелите в благочестие е приготвена превъзходна награда, - каква света и благочестива мисъл! - затова принесе за умрелите умилостивна жертва, да бъдат освободени от грях" (2Мак. 12:43-45).
Молитвата за умрелите на пророк Варух: "Господи Вседържителю, Боже Израилев! чуй молитвата на Израилевите умрели и на техните синове..." (Вар. 3:4-5).
Да се молим и за умрелите, защото: "Той не е Бог на мъртви, а на живи, защото у Него всички са живи" (Лук. 20:38).
Умрелите знаят какво става на земята и не са безразлични към съдбата й: "Когато сне петия печат, видях под жертвеника душите на закланите за словото Божие и за свидетелството, що имаха; и викаха с висок глас, думайки: докога, Владико Светий и Истинний, не ще съдиш и не ще отмъстяваш за нашата кръв на ония, които живеят на земята? И всекиму от тях се дадоха бели дрехи, и им се каза да починат още малко време, докле се допълни броят на съслужителите и братята им, които ще бъдат убити, както и те" (Откр. 6:9-11).
Виж също Девство, Нестяжание, Тайнства. Иисус Христос. Църква. Брак. Кръщение. Евхаристия (причастие). Маслосвет. Миропомазване, Свещенство. Подвижничество.
"Приятелството със света е вражда против Бога; Който, прочее, поиска да бъде приятел на света, враг става на Бога" (Иак.4:4).
"Не можете да служите на Бога и на мамона" (Мат. 6:24).
"Вие сте храм на живия Бог... те ще бъдат Мой народ. Затова излезте из средата им и се отделете, казва Господ, и до нечисто не се допирайте, и Аз ще ви приема; и ще ви бъда Отец, а вие ще бъдете Мои синове и дъщери" (2Кор. 6:16-18)
"Ако някой иска да върви след Мене, нека се отрече от себе си", "Намрази... самия си живот", "Погуби душата си заради Мене" (Лук. 9:23; 14:26; 17:33; Йоан. 12:25).
"Обичам, които Мене обичат; и ония, които Ме прославят, ще прославя" (Притч. 8:17; 1Царств. 2:30).
Защо си дошъл, брате, прекланяйки се пред този свят жертвеник и тази свята дружина? За постническо житие. (Из чина на монашеското подстрижение).
Идеалът за аскет, отдал живота си в служба на Бога: "Монахът е истински християнин; аскетизмът не е в отделни аскетични действия, а в светостта, в благочестивото настроение и направление от цялата личност. Заедно с любовта към Бога, монахът е длъжен да проявява и любов към ближните."
Гнусен пред Божиите очи е греховният смрад на миряните, но небрежността на монасите е още по-отвратителна. Жена, която не е могла да запази верността към своя мъж, му става ненавистна. Така също и душата, обрекла се на Небесния Жених и не поревнувала после за Него, потъпкала обетите си, ще има еднаква участ с Юда-предател.
Не одобрявам никак желанието ти да станеш отшелник за свое собствено спасение. [...] Инок, който се оттегля и има единствена мисъл своето собствено спасение, като не ради за спасението на другите - той не е истински инок.
Науката, сиреч учението, е излезнало от Бога и служи да обясни на човека чрез разума тия величия Божии, които той не може постигна чрез душата си. [...] Невежеството - продължава Рилецът - повече е вредило на вярата, нежели науката и философията.
Монастирите са пристанища, в които душата на човека, носима във вълните на житейското море от страсти, борби и изкушения, намира спокойствие и блаженство; ... монастирите са утешителници, в които скръбната и убитата душа от неправдите мирски и насилията житейски, намира утешение и упование.
Почитане на свети мощи: "Бог е създал човека за нетление и го е направил образ на своето вечно битие" (Прем. Сол. 2:23).
Koгато всички излизали от Египет и едни носили злато, други сребро, тогава Мойсей вместо какво да е богатство носил костите на Иосиф, занасяйки с тях у дома най-велико съкровище, изпълнено с безчислени блага.
"Никой да не се мами; ако някой от вас мисли, че е мъдър на тоя свят, нека стане безумен, за да бъде мъдър. Защото мъдростта на тоя свят е безумство пред Бога, както е писано: "Той улавя мъдрите в тяхното хитруване. ...Господ знае, че помислите на мъдреците са суетни" (1Кор. 3:18-20).
"Защото писано е: "ще погубя мъдростта на мъдреците и ще отхвърля разума на разумните". Де е мъдрецът? де е книжовникът? де е разисквачът на тоя век? Не обезуми ли Бог мъдростта на тоя свят? Понеже светът със своята мъдрост не позна Бога в премъдростта Божия, Бог благоволи да спаси вярващите с безумството на проповедта. ...защото онова, що е безумно у Бога, е по-мъдро от човеците, и онова, що е немощно у Бога, е по-силно от човеците" (1Кор. 1:19-21).
"Синко, ако приемеш думите ми и спазиш в себе си заповедите ми, тъй че направиш ухото си внимателно към мъдростта, и приклониш сърцето си към размишление; ако призоваваш знанието и викаш към разума; ако го търсиш като сребро и го издирваш като съкровище, - ще разумееш страха Господен и ще намериш познание за Бога. Защото Господ дава мъдрост; от устата Му иде знание и разум" (Прит. 2:1-7).
"Eзика никой човек не може укроти: той е неудържимо зло и е пълен със смъртоносна отрова. С него благославяме Бога и Отца, с него и кълнем човеците, сътворени по подобие Божие. Из същите уста излиза и благословия и клетва: не трябва, братя мои, това тъй да бъде. Тече ли през един и същ отвор на извора сладка и горчива вода? Нима може, братя мои, смоковница да ражда маслини, или лоза - смокини? Тъй и от един извор не може да тече солена и сладка вода. ...А мъдростта, която иде отгоре, е първом чиста, после мирна, снизходителна, отстъпчива, пълна с милосърдие и с добри плодове, безпристрастна и нелицемерна" (Иак. 3:8 и сл.).
"Не само многолетните са мъдри, нито само старците разбират правда" (Иов 32: 9).
"Ако ли някому от вас не достига мъдрост, нека проси от Бога, Който дава на всички щедро и без укор, - и ще му се даде" (Иак. 1:5).
Когато sophia се отнася към Бога, съгласно установената вече терминологична традиция, превеждаме тази дума с премъдрост.
Християните изучават един нов език и се обучават в една премъдрост, Божия премъдрост, която не е нито от този свят, нито от прехождащия век.
Не трябва Божият раб да пребивава в ... бунтуване, а в пълна кротост и мъдрост, както е казал пророкът: "на кого ще погледна: на смирения и съкрушения духом и на треперещия пред Моето слово" (Ис. 66: 2).
Безкрайната Божия премъдрост, която е непонятна, изпълнява по разнообразен начин, непонятно и неизследимо, разпоредбите на благодатта към човешкия род по отношение преценката на самовластната човешка воля, тъй че Бог да се открие на тези, които Го обичат и които претърпяват всяка опасност и всяка мъка заради Него.
Премъдростта се причастява към съществуващото и според промисъла към него тя е многообразна. ...Премъдростта, светостта, благостта, Божествеността и всичко, което е по природа около Бога, е несътворено и съществува не като същност, а като Божествени енергии.
Виж също Жена, Брак, Семеен живот, Целомъдрие, съпружеска вярност, Грях, Блудство, прелюбодейство, заповеди, любов, Християнска любов.
"Вие, мъжете, обичайте жените си, както и Христос обикна църквата и предаде Себе Си за нея, за да я освети, като я очисти с водната баня чрез словото; за да я представи на Себе Си славна църква, която няма петно, или порок, или нещо подобно, но да бъде света и непорочна. Тъй са длъжни мъжете да обичат жените си, както обичат телата си: който обича жена си, себе си обича" (Eфес. 5:25-28).
"Не пет ли врабчета се продават за два асария? И ни едно от тях не е забравено от Бога. А вам и космите на главата са всички преброени. И тъй, не бойте се: от много врабчета вие сте по-ценни" (Лук. 12:6-7); (Мат. 6:25-34);
"Да се не смущава сърцето ви: вярвайте в Бога и в Мене вярвайте" (Йоан. 14:1);
"Невъзможното за човеците е възможно за Бога" (Лук. 18:27);
"Син Човеческий дойде да подири и спаси погиналото" (Лук. 19:10).
Не се надявай на своите сили, и Божията помощ ще те съпътствува.
По-добре тук ни накажи, Господи, а там ни помилвай!
"Който обича наказва прилежно" (Прит. 13:25).
"Нека праведникът ме наказва: това е милост. Нека ме избличава..." (Пс. 140:5).
(Наказанието трябва да приемаме) така, както болният син, чийто живот е застрашен, и той се лекува от баща си или от лекаря.
Виж също неосъждане. За осъждането и себеосъждането.
"Братя, и да падне човек в някое прегрешение, вие духовните поправяйте такъв с дух на кротост, като се пазите да не би и вие да бъдете изкушени. " (Гал. 6:1).
"... как ще кажеш брату си: чакай, да извадя сламката от окото ти; а пък на, в твоето око има греда!" (Мат. 7:4).
Вразуми съгрешаващия, но не осъждай падащия; последното е дело на злоречивия, а първото - на този, който желае да изправи (да поправи).
Като поправяш брата, който осъжда, гледай да не изпаднеш в същия грях. Да не вземеш да осъждаш осъждащия! из "Самозваните съдници"
Най-добрият навик ... носи названието любов.
Виж също За осъждането и себеосъждането. Наставление
"Не съдете, за да не бъдете съдени; защото с какъвто съд съдите, с такъв ще бъдете съдени" (Мат. 7:1-2).
Човек може да изглежда мълчалив, но ако сърцето му осъжда другите, то той бърбори неспирно. Друг обаче може да говори от сутрин до вечер и все пак да бъде истински мълчалив, тоест да не казва нищо безполезно.
Не осъждай никого от смъртните, за да не се погнуси Бог от твоите молитви.
Ако видиш, че братът ти е съгрешил, не го презирай, не се отвращавай от него и не го осъждай, за да не паднеш сам в ръцете на твоите врагове.
Послушайте ме, зли съдници на чуждите дела: ако е истина това (както в действителност е истина), че "с какъвто съд съдите, с такъв ще бъдете съдени" (Мат. 7:6), то разбира се, за каквито грехове - телесни или душевни - съдим ближния, сами падаме в тях.
Бързите и строги съдии на съгрешенията на ближния затуй (именно) страдат от тоя порок, защото нямат съвършен и постоянен спомен и грижа за своите съгрешения. Още: Лествица, стъпало 10. За злословието и клеветата.
Братя мои и чеда, не бързайте да осъждате. Защото много пъти виждаме греха на съгрешаващия, а тайното му покаяние не знаем.
Oт самолюбието и самомнението у нас се поражда и друго зло, което ни причинява вреда, именно строгият съд и осъждане на ближния, след което ние не го считаме за нищо, и при случай го презираме и унижаваме. Този лош навик произхожда от гордостта. От нея се храни и расте, и, обратно, той я храни и увеличава.
Като се надценяваме и като мислим за себе си високо, естествено е, че ще гледаме отвисоко и на другите, осъждаме ги и ги презираме, понеже ни се струва, че сме далеч от такива недостатъци, към които, както ни се струва, другите не са чужди. ... спомни си истината, че на тебе не ти е дадена власт за това, и че ти, присвоявайки си тази власт, сам в този момент ставаш достоен за осъждане не пред немощните човеци, но пред всесилния Съдия на всички - Бога. Целият текст >>>.
Днес всеки повече или по-малко има свой начин на мислене, своя религия, свой път, поет доброволно или случайно, смятан за правилен или само оправдаван... Всяка овца върви в своя си посока и никой не се грижи за нея. Хората повече не чуват. Загрубял е слухът им за спасителния глас на истинския Пастир, идещ от Неговата Свята Църква... Оглушил ги е шумът на земните, страшните грижи, шумът на чувствените увеселения, шумът на земното преуспяване, душата им не е способна да възприема духовните впечатления... Виждайки това, трябва да отместим погледите си от тъжната картина, за да не изпаднем в порока на осъждане на ближните. Трябва да ги обърнем върху самите себе си и да се погрижим за собственото си спасение."
"Не се грижете за утре, защото утрешният ден сам ще се грижи за своето: доста е на всеки ден злобата му... Но първом търсете царството на Бога и неговата правда и всичко това ще ви се придаде" (Мат. 6:19-34);
"Каква полза за човека, ако придобие цял свят, а повреди душата си? Или какъв откуп ще даде човек за душата си?" (Мат. 16:26);
Блажен, който винаги има пред очи думите "Господня е земята и онова, що я изпълня" (Пс. 23:1) и помни, че Бог е силен да се грижи за служителите Си според както Му е угодно.
Не трябва да се грижим за онова, което не е толкова необходимо в живота, нито да се стремим към пресищане и разкош. Необходимо е да бъдем чисти от лакомия и от гиздене (Лук. 12:15; 1Тим.2:9; и 6:8)
...Който е привързан към вещественото, е подобен на ястреб, който хвърчи с ремъци на краката. Където и да кацне, той веднага се заплита. А който не е привързан от вещественото – той е като пътник, приготвен за път.
Виж също Kръщение, Божия благодат, Радост в Бога, Упование на Бога, Помнене на Бога. Смирение.
Заченати сме чрез учението, съзряваме чрез родилните болки на покаянието и се раждаме чрез много търпение, и скърби, и болки силни и ежедневни сълзи.
Когато разкрием скритото значение на историята, виждаме, че писанието учи, че рождението, опечалило тиранина, е началото на добродетелния живот. Говоря за оня вид рождение, при което свободната воля играе ролята на акушерка, която помага на детето да се появи на бял свят, макар това да причинява страдание на майката. Защото никой не може да нанесе поражение на своя противник, ако знаците на победата не се прояват най-напред у него самия.
Като съставени от тяло и душа, и като сътворени по образ Божий ние сме призвани да водим не само плътски, но и духовен живот. Чрез Св. тайнство Кръщение ние по непостижим начин се раждаме свише (Ин. 3:3), т.е. от небето и за небето. Целта на това новорождение свише е да се удостоим да влезем и да пребъдваме вечно в Царството на правдата, мира и радостта. Това ни открива Спасителят с думите: "Ако някой не се роди свише, не може да види Царството Божие" (Ин. 3:3). Иначе казано, без рождение от вода и Дух (Ин. 3:5), т.е. без кръщение няма спасение!
Обожение ­ не в смисъл, че човешкото естество в Христа се е превърнало в божествено, като изгубило своята ограниченост и получило вместо човешки, Божествени свойства; а в смисъл, че било възприето от Сина Божий в единство с Неговата Ипостас и се приобщило към Неговото Божество, станало едно с Бога-Слово и чрез приобщаване към Неговото Божество се възвисило в своите съвършенства до най-високата възможна за човечешкото естество степен, без да престава обаче да си бъде човешко. ("Православно догматическо богословие")
Обучение, за отношението между учител и ученик
Ако забележиш, че преподавателите правят грешка, но тя или няма голямо значение, или е очевидна за всички, не я посочвай на другите, а я покрий с любов и със снизхождение. Ако пък грешката е значителна и ти е необходимо да изясниш истината, то попитай преподавателя насаме като учащ се, а не като спорещ. Ако пък той се обижда, тогава не я посочвай изобщо и повече никога не го питай нито насаме, нито, толкоз повече, пред другите, а търси отговора в книгите, или ми напиши. Ако действуваш по друг начин, ще си създадеш врагове и много ще направиш положението си много тежко без полза нито за себе си, нито и за другите. Много те моля, послушай ме в това.
За окултизма, спиритизма, астрологията, гадателството, хипнозата, лечителството от баячки и екстрасенси
Виж също Наставление. Неосъждане. Иноверие, инославие. православие. Вяра и неверие.
Самоосъждането е начало на спасението.
Днес всеки повече или по-малко има свой начин на мислене, своя религия, свой път, поет доброволно или случайно, смятан за правилен или само оправдаван... Виждайки това, трябва да отместим погледите си от тъжната картина, за да не изпаднем в порока на осъждане на ближните. Трябва да ги обърнем върху самите себе си и да се погрижим за собственото си спасение.
Когато започнеш да правиш изявления като: "Тези хора не правят това както следва", би трябвало да се спреш и да алармираш самия себе си. Дори да говориш нещо вярно - както е до известна степен в повечето случаи - самото критично отношение е нещо много негативно и опасно и няма да те доведе доникъде. В крайна сметка то може дори да те изведе вън от Църквата. Затова трябва да помниш, че не бива да съдиш или да смяташ себе си за толкова "мъдър", че всичко "знаеш по-добре". Напротив, опитвай се да се учиш, и то дори без думи, от онези хора, които си готов да критикуваш.
Обикновено ние смятаме, че виновниците за всички наши беди са другите хора. Благодарение на подобно отношение към своите скърби си спечелваме врагове, скърбите още повече се увеличават и животът ни се превръща в непрестанна мъка. Божиите угодници не са постъпвали така. За своите скърби те са обвинявали не хората, а бесовете. По-точно казано, те и бесовете не са обвинявали, при всичките им нападения, а единствено самите себе си и са смятали, че всичко скръбно им се изпраща от Бога заради техните собствени грехове. Затова те винаги се молели, винаги се съкрушавали и плачели. Заради самоосъждането, заради смирението им Господ ги утешавал със Своята дивна благодат и ги прославил със Своята слава. Нека и ние да постъпваме така при всички наши бедствия, мислейки, че причината за тях са собствените ни грехове. Тогава ще получим от Бога благодат и мощно застъпничество.
Ако видиш убиец, или блудница, или пияница, търкалящ се в калта, никога не го осъждай, защото Сам Бог му е отпуснал юздата, а твоята държи в ръката Си. Ако реши да я отпусне, ти ще се окажеш даже в по-лошо положение и ще попаднеш в същия грях като този, когото осъждаш и ще погинеш... Трябва да обичаме всички, но ако не можем, то поне да им желаем доброто.
Виж също: Грях. Покаяние. Изповед. Смърт. Страх.
"Не се радвай за мене, мой неприятелю! Макар и да съм паднал, но ще стана" (срв. Мих. 7:8).
Ние радваме дявола не толкова, когато грешим, колкото когато се отчайваме.
Ако си грешник, кай се! ... Аз се боя, казваш ти, понеже мисля, че за мене няма спасение. Какво говориш, човече?! Когато блудстваш, нима Бог не може да те умъртви с мълния? Но Той и досега те чака, възлюбени, чака те да се вразумиш и, като се покаеш, да се очистиш от страстите си. Защото в каквото състояние смъртта завари човека, в такова ще го и проводи (на Съда). Ако умреш като роб на дявола, ще бъдеш нещастен в бъдещия живот. А ако се освободиш от греха преди смъртта си, ще имаш блажен жребий в бъдещия век и ще отидеш при Господа.
"Ако дяволът вече е успял да посее в мен всички тези страсти, то какво да правя, след като съм обременен и притиснат от толкова много беззакония?" Кай се, брате, труди се в духовни подвизи и отново ще бъдеш въздигнат в предишното си състояние. Но ти ще кажеш: "Съмнявам се дали ще бъде прието моето покаяние, защото оскверних светото Кръщение и очерних богоизтъканата одежда". Възлюбени, зная, че си осквернен. Но покай се и аз твърдо вярвам, че ще бъдеш отново приет. Не се бой, ние (Божиите служители, бел. прев.) ще те примирим с Бога. Има за теб спасение, има за теб покаяние! Само се откажи от робството на греха. Чрез нас Синът Божий ще ти отвори вратите на рая. Само се покай! Само се обърни към Бога!
До падението ни демоните ни представят Бога като човеколюбив, а след падението ни - като неумолим.
Никога не се отчайвай в Божията милост. От каквито грехове и да си свързан по дяволско изкушение, моли се от все сърце с надежда, че ще бъдеш помилван! Чукай на вратите на Божието милосърдие – и ще ти бъде отворено!
Не можем да минем без този ужас [спомена за нашите многобройни грехове]. Но той трябва да бъде омекотяван с помощта на вярата в изкупването на нашите грехове чрез кръстната смърт на Христа Спасителя. Замъглявайки тази вяра, врагът раздухва страха ни до такава степен, че последният подавя всяка надежда за спасение и ни сломява с безнадеждност и отчаяние. Затова предварително се готви да отблъснеш това нападение и отсега още мисли как трябва при твоето приближаване до вратите на смъртта да държиш по-здраво победното знаме – Христовия кръст, т.е. могъщата вяра в изкупителната сила на Господнята кръстна смърт... Преди всичко побързай да осъзнаеш, че нападенията на отчаянието са вражески действия [защото Христос, проповядвайки смирение, никога не е проповядвал отчаяние], а не са естествени порождения от спомнянето за нашите грехове. Такова спомняне обикновено произвежда смирение, съкрушение и сърдечна скръб, задето сме оскърбили праведния и всемилостив Бог. Този спомен наистина довежда до страх, но такъв страх не угасява надеждата за Божията милост. Той дава място на съкровеното упование, че ще се спасим, и премахва всяко чувство на отхвърленост. Като знаеш това, ще се съгласиш, че щом споменът за твоите грехове те задушава и хвърля в отчаяние,... той е подбуждан от дявола. Като осъзнаеш това, ти ще придобиеш силна надежда дори при безнадеждност. А това ще прогони отчаянието.
Тази надежда свръх всяка надежда потопява вярващия в съзерцание на Божието милосърдие и той хвърля преголямото множество свои грехове в бездната на това милосърдие с крепкото убеждение, че Бог иска и търси нашето спасение, а не нашата гибел.
"Господи, аз имам много причини да се боя, че ще ме осъдиш по Твоята правда и ще ме отхвърлиш за моите грехове.
Но още по-голяма смелост имам да се надявам на прошка поради Твоето безпределно милосърдие в Христа Иисуса, нашият Изкупител и Спасител.
Помни следните два вида помисли и се бой от тях. Единият казва: ти си светец, а другият - няма да се спасиш. Но тези помисли са от врага и в тях няма истина. Ти обаче си мисли: аз съм голям грешник, но Господ е милостив, Той много обича хората и ще ми прости греховете. Вярвай в това и ще се удостоиш Господ да ти прости. А на своите подвизи не се надявай, дори и много да си се подвизавал.
На ония, които лесно се отчайват, може да помогне и мисълта, изказвана от свв. Отци, че дяволът представя греха преди съгрешаването като нищожен и простим, особено при Божието велико милосърдие, а след падението рисува същия грях като непростим и представя Бога като неумолим, с цел да доведе съгрешилия до отчаяние. Блазе на онзи християнин, който, изправен пред изкушението да съгреши, не се подхлъзва лекомислено, надявайки се на Божието милосърдие, а мисли за ада, в който неминуемо ще го въвлече неговият грях, ако той не се покае; тази мисъл го предпазва от падение. Съгреши ли пък волно или неволно, истинският християнин, колкото и да скърби, че е огорчил и прогневил Бога, не се поддава на отчаяние, а се смирява дълбоко и си казва: "Христос дойде да спаси тъкмо такива грешници, какъвто съм аз. Каква полза за небето и за мен, ако се отчая? Ще зарадвам само сатаната, а Бога ще огорча още повече. Затуй ще стана и ще се върна пак при Създателя си. Той е любов. Няма да ме отхвърли... Сам Той е казал, че голяма радост изпитват Ангелите Божии за един каещ се грешник (Лука 15:10)."
Св. Йоан Златоуст е изказал бележитата мисъл, че не толкова грехът ни погубва, колкото отчаянието. То е, според думите му, най-страшният, най-гибелният грях, защото щом малодушно се отчайваш, ти сам си затваряш навеки вратата на спасението. Ако пък не се отчайваш дори и тогава, когато се виждаш непоправим грешник, а се стараеш след всяко свое падение да ставаш и да се стремиш пак към спасението, за тебе има надежда, че ще отидеш при Бога. Промислителят може да ти прати утре най-неочаквани благоприятни условия за спасението ти – смърт на близък човек, която ще те потресе и отврати от греховете ти, загуба на имущество и довеждане до крайна нищета, която ще те смири, гонения за вярата, които ще те доближат до обичания от тебе Спасител, тежка болест, която ще те хвърли в обятията на покаянието и пр. Затова, като не знаем какво ни носи утрешният ден, не бива никога да се отчайваме.
Отчаянието е гибел. То довежда до самото дъно на греха и не дава на падналия да стане.
Дошъл един брат при Сисой Велики и казал: "Отче, аз паднах". — "Тогава стани" — "Станах, ала пак паднах". — "Стани отново". — "Докога така?" — "До смъртта". Когато човек разбере дълбоко, със сърцето си, това свое падение, ще осъзнае, че сам той е нищо, цял е в падение и ще възкликне към Господа: "Боже, бъди милостив към мене грешния, виждаш в какво състояние съм"; тогава той ще може да достигне състоянието на първоначалното смирение и да се спаси. Ето затова в търсенето на Бога не трябва да се плашим и да се отчайваме от паденията.
Писанието не е в думите, а в смисъла.
"Делата на плътта са известни; те са: прелюбодейство, блудство, нечистота, разпътство, идолослужение, магии, вражди, свади, ревнувания, гняв, разпри, разногласия, (съблазни,) ереси, завист, убийства, пиянство, срамни гощавки и други такива; отнапред ви казвам, както и по-преди ви казах, че, които вършат това, няма да наследят царството Божие" (Евр. 5:19-21).
Виж също Молитва. Помнене на Бога. Помнене на смъртта. Пост. Изповед. Причастие.
"Кажи им: жив съм Аз, казва Господ Бог: не искам Аз смъртта на грешника, но да се отвърне грешникът от пътя си и да бъде жив. Върнете се, върнете се от вашите лоши пътища; за какво да умирате вие, доме Израилев?" (Иезек. 33:11).
"Кой ще съгледа своите грешки? От моите тайни грехове ме очисти" (Пс. 18:13).
"В яростта си не ни изобличавай и в гнева си не ни наказвай" (Пс. 6:2).
"Всяка нощ обливам леглото си, със сълзи измокрям постелката си" (Пс. 6:7).
"Аз, Аз Сам изглаждам твоите престъпления заради Самаго Мене и греховете ти не ще спомена, но ти ги помни" (Ис. 43:25 - по слав. превод).
"Погледни моето страдание и моето безсилие и прости всичките ми грехове" (Пс. 24:18).
"Беззаконията си съзнавам, и моят грях е винаги пред мене" (Псал. 50:5).
"Беззаконието си съзнавам, съкрушавам се заради греха си" (Псал. 37:19).
"Аз Ти открих греха си и не скрих беззаконието си" (Пс. 31:5).
"Ще излича като мъгла твоите беззакония, и твоите грехове - като облак" (Ис. 44:22).
"Сълзите ми бяха хляб за мене денем и нощем" (Пс. 41:4).
Макар да съм паднал, но ще стана, макар да съм в мрак, но Господ е светлина за мене" (Мих. 7:8).
"И повярваха ниневийци в Бога: обявиха пост и облякоха се във вретища, мало и голямо… И видя Бог делата им, че те се отвърнаха от лошия си път, и съжали за злото, за което беше казал, че ще напрати върху тях, и го не напрати" (Ион 3:5,10).
Свети Йоан Кръстител започва своята проповед с думите: ""Народът, който седеше в мрак видя голяма светлина и за ония, които седяха в страна и сянка смъртна, изгря светлина" [цит. пр. Исая 9:2]. Покайте се, защото се приближи царството небесно" (Мат. 4:16-17). "Иисус..., проповядвайки благовестието за царството Божие, казваше: времето се изпълни, и наближи царството Божие; покайте се и вярвайте в Евангелието" (Марка, 1:14-15). Иисус: "Покайте се, защото се приближи царството небесно" (Мат. 3:2).
Иисус:"Покайте се, защото се приближи царството небесно" (Мат. 4:17).
Иисус: "Покайте се и вярвайте в Евангелието!" (Марк 1:15).
Иисус: "Ако се не покаете, всички тъй ще загинете" (Лук. 13:3) (както иерусалимските жители, върху които паднала Силоамската кула).
Иисус: "Не съм дошъл да призова праведници, а грешници към покаяние" (Мат. 9:12-13); "Всеки, който прави грях, роб е на греха... И тъй, ако Синът ви освободи, ще бъдете наистина свободни" (Йоан. 8:34-37).
Иисус: "Блажени са плачущите, защото те ще се утешат." (Мат. 5:4)
Апостол Петър в проповедта на Св. Петдесетница: "Покайте се и всеки от вас да се кръсти в името на Иисуса Христа, за прошка на греховете; и ще приемете дара на Светаго Духа" (Деян. 2:38).
Ап. Павел в речта на Атинския аеропаг: "Бог, прочее, като презря времената на незнанието, сега заповядва вредом на всички човеци да се покаят; защото определи ден, когато ще съди праведно вселената чрез предопределения от Него Мъж, като даде уверение на всички с възкресяването Му от мъртвите". (Деян. 17:30-32).
"Скръбта по Бога произвежда неизменно покаяние за спасение, а световната скръб докарва смърт" (2Кор. 7:10).
"И дадох й време да се покае за блудството си, но тя се не покая. Ето, нея хвърлям на постелка, а прелюбодействащите с нея – в голяма скръб, ако се не покаят за делата си; и чедата й ще поразя със смърт, и всички църкви ще узнаят, че Аз съм, Който изпитвам сърца и вътрешност; и всекиму от вас ще въздам според делата му" (Откр. 2:21-23).
"Зная твоите дела: ти не си ни студен, ни горещ; о, дано да беше студен или горещ! Така, понеже си хладък, и нито горещ, нито студен, ще те изблювам из устата Си. Защото казваш богат съм, разбогатях и от нищо не се нуждая, а не знаеш, че ти си злочест и клет, сиромах, сляп и гол – съветвам те да си купиш от Мене злато, през огън пречистено, за да се обогатиш; и бяло облекло, за да се облечеш, и да се не виждат срамотите на твоята голота, и с очна мас намажи очите си, за да виждаш. Които Аз обичам, тях изобличавам и наказвам. И тъй, бъди ревностен и се покай" (Откр. 3:15-19).
"Защото Бог толкоз обикна света, че отдаде Своя Единороден Син, та всякой, който вярва в Него, да не погине, а да има живот вечен" (Йоан. 3:16).
"Затова е казано: стани ти, който спиш, и възкръсни от мъртвите, и ще те осветли Христос" (Ефес. 5:14).
"Колкото повече се приближава човекът до Бога, толкова по-ясно вижда, че е грешник" (Отечник)
Що е покаяние? - Не вкусвай неумерено храна, подобно на безсловесните; не се опивай всекидневно; обикни поста, сълзите; прилепи се по-силно към молитвата; по-често бъди в църква и ще намериш покой за душата си. Не слушай онези, които ти казват: ... Тичай към храма, бързай да се изповядаш; хвърли се в Божиите обятия, защото вратите на Божия храм са образ на обятията на Бог Отец.
Ако си грешник, кай се! ... [Господ] и досега те чака, възлюбени, чака те да се вразумиш и, като се покаеш, да се очистиш от страстите си. Защото в каквото състояние смъртта завари човека, в такова ще го и проводи (на Съда). ...Ако се освободиш от греха преди смъртта си, ще имаш блажен жребий в бъдещия век и ще отидеш при Господа.
Покаянието, според учението на Църквата, е възвръщане на кръщението, втора благодат, очистване на съвестта, обещание към Бога за нов живот, примирение с Бога чрез добри дела. Неразкаянието води към духовна смърт. За неразкаялите се сам Господ казва: "...ако се не покаете, всички тъй ще загинете" (Лук. 13:3). ...Началото на покаянието е съзнание за греховете и съкрушението за тях.
Несъмнен признак за оставяне на предишните грехове е не само действителното отклоняване от тях, но и непрекъснатото противене на всяко греховно пожелание, съпроводени от страх да не паднем отново във властта на греха и сатаната и от пълна ненавист към греховете. Трябва да помним греховете си, защото това ще ни доведе до въздържание от тях. Не бива обаче да си спомняме с подробности за извършените грехове, защото това не е полезно, а само да помним, че сме грешни пред Бога.
Покаяние, което е постигнало целта си - опрощаване на греховете, привлича в душата на човека Пресветия Дух Божи и чрез Него дава залог на вярващия за вечно спасение в Иисуса Христа. Още: Беседа за покаянието.
Покаянието е подновяване на кръщението.
Покаянието е завет с Бога за изправяне на живота си.
Каещият се е купувач на смирение.
Покаянието е постоянно отхвърляне на телесното утешение.
Покаянието е мисъл на самоосъждане и грижа за себе си, свободна от външни грижи.
Покаянието е дъщеря на надеждата и отричане от отчаянието.
Онзи, който се кае, е затворник с надежда за помилване.
Покаянието е примирение с Бога чрез извършването на добри дела, противни на греховете.
Покаянието е очистване на съвестта.
Покаянието е доброволно търпение на всички скърби.
Каещият се сам си налага наказания.
Покаянието е силно стесняване на стомаха, дълбоко нараняване на душата. (Лествица 5:1).
"Излезте (Ис. 49:9) и ония, които са в ада на покаянието, ще чуят ли: вие сте простени? Нашите вопли стигнаха ли до ушите ти, Господи?"
Не се ужасявай, ако и всеки ден падаш и не отстъпвай от Божия път, но ставай мъжествено; и, без съмнение, Ангелът, който те пази, ще зачете твоето търпение. Когато раната е още нова и люта, тогава е удобно да се лекува; но застарялите и изоставени рани трудно се лекуват; защото за лекуването си те изискват вече много труд, рязане и обгаряния. Много рани стават неизлечими поради закъснение; но за Бога всичко е възможно (Мат. 19:26). (Лествица 5:30).
Преди нашето падение бесовете ни представят Бога като човеколюбив, а след падението – жесток. (Лествица 5:31).
Според Ориген всички хора, дори най-нечестивите и бесовете, претърпели големи мъки в огнената геена, щели да се очистят накрай и ще бъдат помилвани. Поради това Св. Йоан Лествичник предупреждава: "Всички, а особено падналите, трябва да се пазят да не допускат в сърцето си недъга на безбожния Ориген; защото неговото скверно учение, внушавайки ни за Божието човеколюбие, е твърде приятно за сластолюбивите хора" (Лествица 5:41).
"Но аз Ти открих греха си и не скрих беззаконието си; аз казах: "ще изповядам Господу моите престъпления", та да може с право и заслужено да бъде приложено към тях и следващото подир това: "И Ти сне от мене вината на греха ми" (Псал. 31:5).
"Нека се постараем да се научим да познаваме Божиите истини най-вече с пот, а не с просто слово; защото не думи, а дела трябва да покажем при излизането си от този живот" (Лествица, стъп. 26:31).
Покаянието е да разбереш, че в сърцето ти има лъжа.
Докато една стая е в мрак не можеш да забележиш нечистотията; но след като светлината огрее, можеш да забележиш всяка отделна прашинка.
Към най-достойно причастяване се приготовляваме чрез очистване на нашите души от всички грехове в покаянието. А ето какво е нужно: да прегледаме нашия живот и да го сравним с евангелските заповеди, да отхвърлим всичко, което е несъобразно с тях, да съзнаем нашата виновност в това и да осъдим себе си без самооправдание, да се съкрушим сърдечно и да оплачем всичко, с което сме оскърбили Господа, за всичко да се изповядаме откровено, с твърдо намерение да не се подаваме повече на греховни увлечения. Който извърши това по съответния начин, той ще се оприличи на Господа.
Всяка загриженост за Небето, ако не е въодушевена от покаяние, е мъртва и неистинска.
Покаянието е евангелска заповед. Първата проповед на въплътилия се Бог бе за покаянието.
За да се повярва в Христа и да се приеме християнство, е нужно съзнание за своята греховност и покаяние. За да се пребивава в християнството, е нужно виждане на своите грехове, изповядването им и покаяние. Нашето влизане в Небесното Царство е следствие от покаянието. Царството Небесно е притежание на покаялия се. Затова целият наш земен живот, от кръщението до навлизането във вечността, трябва да бъде път на покаянието.
Пътят, по който Сам Бог води човека, при което човек трябва да бъде постоянно със съкрушен дух, в духовна нищета, в съзнаване на своите прегрешения, в плач за тях, се нарича път на покаянието. По него са тръгвали всички светии. Този път е осветен от учението за Светия Дух, сияещо от Свещеното Писание и отеческите писания.
И светците са се каели до смъртта си, тъй като са виждали себе си недостойни за близостта до Бога и следователно — недостойни за царството Божие. А колкото човек е по-грешен, толкова по-малко грехове вижда в себе си и толкова по-злостно осъжда другите. Истинен, нелъжовен признак за правилното духовно устроение е дълбокото осъзнаване на собствената повреденост и греховност, съзнанието за собственото недостойнство за Божиите милости и неосъждането на другите. Ако човек не счита себе си — от цялото си сърце, а не само с езика си, — за непотребен грешник, той не е на правия път, той без всякакво съмнение се намира в ужасна слепота, в духовна прелъстеност, колкото и да го почитат за велик и свят човек, дори и да е прозорлив и да върши чудеса.
"Великото разбиране" или "обнова на ума", обозначено от покаянието, се състои именно в това – да признаеш, че "светлината в мрака свети, и мракът я не обзе" (Йоан. 1:5). Да се покаеш, с други думи, е да признаеш, че съществува добро, но и зло; любов, но и омраза; да потвърдиш, че доброто е по-силно, да вярваш в окончателната победа на любовта. Покайният човек приема чудото, че Бог има властта да опрощава грехове. И, понеже приема това чудо, за него миналото вече не е непосилно бреме, защото той вече не гледа на миналото като на нещо необратимо. Божествената прошка прекъсва причинно-следствената верига и развързва възлите на човешкото сърце, които сам човек не може да разкъса.
Господ е във Вас и е близко и гледа към Вас и във Вас също така зорко, както ако някой Ви гледа в очите. Каквото и да правите, помнете, че Господ е близо и вижда. Започнете да се трудите да навиквате на това и ще привикнете, а щом привикнете или щом започнете да привиквате, ще видите какво спасително дело произлиза от това за душата. Само не забравяйте, че трябва да имате памет за Бога не като за всяка друга вещ, а да я съединявате със страх Божи и благоговение. Само от това хората стават благоговейни. За да навикнат по-лесно към паметта за Бога, у ревностните християни има особен начин, а именно непрестанно да повтарят кратичка, от две-три думи молитва. В повечето случаи това е: Господи, помилуй! Господи Иисусе Христе, помилуй ме, грешния!
Виж също Антихристът, Второ пришествие, Страшният Съд, Възкресение на мъртвите, Адът
"Благословен да бъде Бог и Отец на Господа нашего Иисуса Христа, Който по голямата Си милост, чрез възкресението на Иисуса Христа от мъртвите, ни възроди за жива надежда, за наследство нетленно, чисто, що не увяхва, съхранено на небесата за вас, които с Божия сила чрез вяра сте пазени за спасение, готово да се открие в последно време. Затова радвайте се, макар сега и да поскърбите малко (ако е потребно) в различни изкушения, та изпитаната ваша вяра да излезе по-драгоценна от нетрайното, макар и чрез огън изпитвано злато, за похвала и чест и слава, кога се яви Иисус Христос, Когото обичате, без да сте Го видели, и в Когото вярвайки сега, без да Го виждате, радвате се с неизказана и преславна радост, като постигате края на вашата вяра - спасението на душите; за това спасение направиха издирвания и изследвания пророците, които предсказаха за дадената вам благодат, като изследваха, кое и какво време е посочвал Христовият Дух, що беше в тях, когато Той е предвестявал Христовите страдания и идещата след тях слава; тям бе открито, че не на тях самите, а нам служеше онова, което сега ви е проповядвано от ония, които ви са благовестили чрез Духа Светаго, пратен от небесата, и в което желаят да надникнат Ангелите" (1Петр. 1:3-12).
"Син Човеческий, кога дойде, ще намери ли вяра на земята?" (Лук.18:8).
"Понеже беззаконието ще се умножи, у мнозина ще изстине любовта" (Мат 24:12).
"Духът ясно говори, че в последните времена някои ще отстъпят от вярата, като се предават на мамливи духове и бесовски учения" (Тим. 4:1).
"И това знай, че в последните дни ще настанат усилни времена. Защото човеците ще бъдат самолюбци, сребролюбци, самохвалци, горделиви, хулници, към родители непокорни, неблагодарни, нечестиви, недружелюбни ... които наглед имат благочестие, но от силата му са се отрекли. И от такива се отвръщай!" (2Тим.3:1-5).
"Който се поклони на звяра и на образа му, и получи белег на челото си или на ръката си, той ще пие от виното на яростта Божия, вино неразводнено, наляно в чашата на гнева Му, и ще бъде измъчен с огън и жупел пред светите Ангели и пред Агнеца. Димът от мъчението им ще се издига вовеки веков; няма да имат покой ни денем, ни нощем ония, които се покланят на звяра и на образа му, и които получават белега на името му (Откр. 14:9-11).
Свършекът на света: "И ще бъдат поличби по слънцето и месечината и по звездите, а по земята тъга у народите от недоумение и от морския шум и от вълнение" (Лук. 21:25).
Попитали Свети Василий Велики: "По какъв начин трюбва да бъдем послушни един към друг?"
- Като роби към господари, според заповедта на Господа: "Който иска да бъде прав, нека бъде най-последен от всички и на всички слуга" (Марк 9:35 и 10:43-45).
''Не търсете какво да ядете или какво да пиете и не се гордейте..., защото всичко това търсят езичниците" (Лук. 12:29-30). А този който е поставен да се разпорежда с храната, трябва грижливо ''да раздава всекиму според нуждата" (Деян. 4:35).
. . . Това, което ти писах за послушанието, не разбирай като слабост, като пренасяне на своята отговорност върху друг, като отказ от своя път. Не, послушанието е подвиг, и то най-трудният подвиг, изискващ повече сила на волята (колкото и да е парадоксално) от това да живееш по своему.
Който иска да се моли непрестанно, трябва да бъде мъжествен и мъдър и за всичко да пита своя духовен отец. И дори и сам духовникът да няма съвършено опитно познание в молитвата, все едно – попитай и заради твоето смирение Господ ще те помилва, и ще те запази от всяка неправда; а ако си помислиш в себе си, че духовникът е неопитен, че живее в суета, и решиш сам да се ръководиш по книгите, то тогава ти си тръгнал по опасен път и не си далече от прелестта. Аз познавам много такива, които се измамиха по този начин в помислите си и не преуспяха, поради презрението си към своя духовник. Те забравят, че в тайнството действа благодатта на Светия Дух, който ни спасява. Така врагът измамва и съблазнява подвижниците, за да няма молитвеници; а Светият Дух дава мъдрост на душата, когато ние слушаме съветите на нашите пастири.
В тайнството, чрез духовника, действа Светият Дух и поради това, когато си тръгваш от духовника, душата чувства своето обновление в мира и любовта към ближния; и ако ти си отиваш от духовника смутен, това означава, че ти си се изповядал нечисто и че сам не си простил от цялата си душа съгрешенията на своя брат.
Чистата молитва изисква душевен мир, а мирът не идва в душата, ако ги няма послушанието и въздържанието.
Светите отци поставиха послушанието по-високо от поста и молитвата, защото без послушанието човек може да помисли за себе си, че е подвижник и молитвеник, а който във всичко е отсякъл волята си пред своя старец и духовник, той има чист ум.
Непослушният монах никога не ще познае какво е чистата молитва. Горделивият и обичащият да постъпва според собствената си воля, дори и сто години да живее в манастира, няма да познае нищо духовно, защото с непослушанието си оскърбява старците, а в тяхно лице – Бога.
Горко на този монах, който не слуша старците. Щеше да е по-добре, ако си беше останал в света. Но и в света хората се покоряват на своите родители и почитат по-възрастните, подчиняват се на началниците и се покоряват на властите.
Горко ни! Господ, Царят на небето и земята и целия свят, смири Себе Си и се покоряваше на Своята Майка и на свети Йосиф, а ние не искаме да се покоряваме на стареца, когото Господ обича и на когото Той ни е връчил. И дори старецът да е с лош характер, макар това да е голяма мъка за послушника, послушникът трябва със смирен дух да се моли на Бога за него и тогава Господ ще помилва и послушника, и стареца.
Виж също Изпитания, Съблазни, Mолитва. Чревоугодие. вегетарианство
"И биде към мене слово от Господа Саваота: тъй казва Господ Саваот: постът на четвъртия месец, постът на петия, постът на седмия и постът на десетия ще стане за дома Иудин радост и весело тържество; само обичайте истина и мир" (Зах. 8:18-19).
"Чуйте това старци и внимавайте всички жители на тая земя… назначете пост" (Иоил. 4:2-14).
"И престоя там (Моисей) при Господа четирийсет дни и четирийсет нощи, без да яде хляб и без да пие вода; и написа (Моисей) върху плочите думите на завета, десетте заповеди" (Изх. 34:28).
"И припаднах (пак) пред Господа, молих се, както по-напред, четирийсет дена и четирийсет нощи, хляб не ядох и вода не пих, за всичките ви грехове, с които съгрешихте, като направихте зло пред Господа (вашия Бог) и Го разгневихте" (Втор. 9:18).
"И обърнах лице към Господа Бога с молитва и моление, в пост, вретище и пепел" (Дан. 9:3). "В тия дни аз, Даниил, бях в тъга цели три седмици. Вкусен хляб не ядох, месо и вино не влезе в устата ми, и с мазила се не мазах, докле не изтекоха трите седмици" (Дан. 10:2-3).
"... обърнете се към Мене от все сърце с пост, плач и ридание" (Иоил. 2:12).
"Ние постихме и молихме нашия Бог за това, и Той ни послуша" (1Езд. 8:23).
"Тогава Давид хвана дрехите си и ги раздра, така също и всички люде, които бяха с него, (раздраха дрехите си,) и ридаха и плакаха, и постиха до вечерта за Саула и за сина му Ионатана, и за народа Господен, и за дома Израилев, задето бяха загинали от меч" (2Царст.1:11-12).
"Давид отговори: докле детето беше живо, аз постих и плаках, понеже мислех: кой знае, не ще ли се смили над мене Господ и не ще ли остане детето живо?" (2Царст.12:22).
"Аз се обличах във вретище, изнурявах душата си с пост, и молитвата ми се връщаше в пазухата ми" (Пс. 34:13).
"Коленете ми изнемощяха от пост, и тялото ми се лиши от тлъстина" (Пс. 108:24).
"Милост искам а не жертви, и богопознание повече, нежели всесъжжения" (Ос. 6:6).
Ангел Господен към св. пророк Илия: "Стани, яж (и пий), понеже те чака дълъг път. Той стана, хапна и пийна и, като се подкрепи с тая храна, вървя четирийсет дни и четирийсет нощи до Божията планина Хорив. И влезе там в пещерата и пренощува в нея" (3Цар. 19:8).
Св. Йоан Кръстител, проповядвайки в Иудейската пустиня: "Покайте се, защото се приближи царството небесно. ... А сам Иоан носеше дреха от камилска вълна и кожен пояс на кръста си; а храната му беше акриди и див мед" (Мат. 3:1-4).
Иисус: "Тогава Иисус биде отведен от Духа в пустинята, за да бъде изкушен от дявола, и, като пости четирийсет дена и четирийсет нощи, най-сетне огладня" (Мат. 4:2, Лук. 4:2). "Защо не можахме ние да го изгоним? Отговори им: тоя род с нищо не може да излезе, освен с молитва и пост" (Марк. 9:28-29). "Тоя род пък не излиза, освен с молитва и пост" (Мат. 17:21). Виж също: Марк. 2:19-22; Мат. 6:16-18.
"Тогава дохождат при Него Иоановите ученици и казват: защо ние и фарисеите много постим, а Твоите ученици не постят? А Иисус им рече: нима могат сватбарите да тъгуват, докле е с тях младоженецът? Но ще дойдат дни, когато ще им отнемат младоженеца, и тогава ще постят." (Мат. 9:15).
"Когато те [св. апостоли, ред.] служеха на Господа и постеха, Дух Светий каза: отделете Ми Варнава и Савла за делото, за което съм ги призвал. Тогава те, след като постиха и се молиха, възложиха ръце на тях и ги пуснаха" (Деян. 13:2-3). "А като им ръкоположиха презвитери за всяка църква, помолиха се с пост и ги повериха на Господа, в Когото бяха повярвали" (Деян. 14:23)
Св. ап. Павел: "Ние никому с нищо не туряме препънка, за да се не опорочи служението ни, но във всичко се препоръчваме за служители Божии, с голямо постоянство, в скърби, в нужди, в утеснение, при рани, в тъмници, в скитания, в трудове, в бдения, в пости, с чистота, със знание, с дълготърпение, с благост, с Дух Светий, с нелицемерна любов" (2Кор. 6:3-6).
Какъв пост е угоден на Бога? Как да постим?: "тъй, че гласът ви да бъде чут във висинето", а не "за караници и разпри" (Ис. гл. 58). "Ето постът, който избрах: разкъсай оковите на неправдата, развържи връзките на ярема, и угнетените пусни на свобода и всеки ярем разкъсай. Раздели хляба си с гладните, и скитниците сиромаси заведи у дома си. Видиш ли гол – облечи го, и от еднокръвния си не се крий" (Ис. 58:6-7).
"Кога постите, не бивайте намръщени като лицемерците; защото те си правят лицата мрачни, за да се покажат пред човеците, че постят. Истина ви казвам, те получават своята награда. А ти, кога постиш, помажи главата си и умий лицето си, та да се покажеш, че постиш не пред човеците, но пред твоя Отец, Който е на тайно; и твоят Отец, Който вижда в скришно, ще ти въздаде наяве" (Мат. 6:16-18).
Стихира в понеделник, I седмица на Великия пост, глас 3, самогласен
"Епископ, презвитер, дякон, иподякон или певец, който не пости в светата Четиридесетница пред Пасхата, или в сряда и петък, освен когато на това му пречи телесна немощ, нека бъде низвергнат, а мирянин да бъде отлъчен."
Душата не се смирява от нищо така, както от въздържанието от храна.
По-добре да ядеш месо и да пиеш вино, отколкото да изпояждаш братята си, като ги клеветиш.
"Постим... не като да мразим гнусните неща, но очаквайки въздаяние - за да можем да се насладим на духовната и мислената Трапеза, виждайки духовно над осезателното, и да пожънем в радост в бъдния век, сеейки сега в сълзи." (Катехизическо поучение).
Постът на тялото е храна за душата.
Не въздържанието от храна, а въздържанието от прегрешения прави поста
Не е възможно огънят да гори във вода, и покаянието е невъзможно без поста.
Постът, за който говоря, е не като този, който правят много човеци, а истинския пост. Не само въздържание от храна, но и от грехове. . . Ти постиш? Покажи ми тогава чрез своите дела поста си. Т.е. какви дела? Ако видиш беден, дай му милостиня. Ако видиш врага си, помири се с него. Ако видиш приятел, който благоденствува, не го кълни. Ако видиш хубава жена, отмини. Не само чрез устата си пости, но и чрез очите и слуха си, с краката и ръцете си, очисти се от алчността и сребролюбието.
Постя с краката, отстъпвайки от блудни и беззаконни пътища. Постя с очите, възпитавайки ги да не подскачат към красиви и съблазнителни гледки, нито да се удивляват от чуждата хубост. Защото гледането е храна за очите. Но ако е беззаконна и натрапчива тя вреди на поста, възпрепятствайки всяко душевно спасение, ако пък е богоугодна и укрепваща духа, украсява го... Не ядеш месо? Не яж разпътство чрез очите си. Пости и със слуха. Постът със слуха е в това, да не приемаш обвинения и клевети против ближния ти. "Празен слух не приемай" - говори св. Писание. Пости и с устата си от срамни и хулни думи. Каква ни е ползата, ако се въздържаме от ядене на кокошки и риба, а хапем и ядем братята си? Ако обвиняваш, ядеш плътта на ближния си. Не си наранил плътта му със зъбите си, но си наранил душата му чрез клеветата. Наранил си неговото добро име.
Колкото отнемеш от тялото, толкова сили ще дадеш на душата.
Заповедта за поста е тъй древна, както и самият свят. Първата заповед, дадена на човека от Бога, била заповедта за поста (Бит. 2:17). Тъй като не постихме, бяхме изгонени от рая! Затова да постим, за да влезем пак в рая.
"Разкъсай оковите на неправдата". Опрости на ближния оскърбленията. Прости му дълговете... Ти не ядеш месо, но изяждаш брата си. Ти се въздържаш от вино, но не можеш да се въздържиш да не обиждаш. Очакваш да настъпи вечерно време, за да се назраниш, като изгубиш целия ден по съдилищата.
Горко на вас, които сте пияни, ала не от виното. (Ис. 51:21) Раздразнителността е опиване на душата. Тя също така лишава човека от здраво мислене, както виното. И скръбта също е опиване. Тя подтиска разума. Страхът – и той е опиване, когато се предизвиква от такива причини, от които не трябва да поражда...
Когато се изгуби надеждата за сьвършенството, тогава е позволено наслаждението.
Пазенето на въздържанието е запечатено от четирите сезона, за да може през цялата година да помним, че постоянно се нуждаем от очистване и че чрез пост и милостиня трябва да изкореняваме греха, който се преумножава от слабостите на плътта и нечистите желания... Както Господ е щедър към нас с плодовете на земята, така и ние по време на поста трябва да бъдем щедри към бедните.
Изнурявай тялото си с пост, бдение, труд, четене на Божествени Писания и внедрявай в сърцето си страх Божи, страх от геенския огън и желание за царство Небесно.
Човек, който желае да угоди Богу с постене, трябва същевременно да спазва всички Негови заповеди, защото за какво постим, ако не за това по-добре да изпълняваме волята Божия?
"Всеки, който се подвизава, от всичко се въздържа'' (1Кор. 9:25) - от пустословие, осъждане, сквернословие, тщеславие, лакомство, чревоугодие, макар понякога да му се случи и да срещне някакво изкушение отвън. Тъй всекидневно сам себе си поставяй в пост, житейска теснотия и в немотия, защото иначе е невъзможно да се угоди на Бога.
Който има молитва, пост, милосърдие и любов към всички, той е богат пред Бога и работи в истинско благочестие.
Ако не можеш да правиш милостиня, не идваш в съкрушение и плач, нямаш сили да постиш или да правиш нещо друго, удръж "езика си от зло и устата си от коварни думи'' (Пс. 33:14) и това ще е достатъчно за тебе.
Не мисли, че поради въздържанието си не можеш да паднеш; защото и оня, който нищо не вкусвал, е бил свален от небето.
"Но понеже нищо не ни кара да напущаме благоговейната строгост, затова, следвайки апостолските и отеческите предания, ние определяме: Да не се нарушава постът през четиридесетницата в четвъртък от последната седмица, за да не се безчести с това цялата Четиридесетница" (29 правило).
Голямо благо е постът. Той изличава раните на грешника, омекотява и успокоява жилото на плътските страсти, той е страната на доброто, прозябающа плода на радостта, той е дръзновен приятел против враговете.
При различаването на храната трябва да се внимава и за това да не избираме между вкусни и безвкусни храни. Тази работа, която е присъща на животните, у разумния човек не е достойна за похвала. Нали ние се отказваме от приятната храна, за да усмирим воюващите членове на плътта и да дадем свобода за действие на духа.
Истинският пост не се състои само в изнуряването на плътта, но и в това ­ онази част от храната, която ти самият би искал да изядеш, да я дадеш на гладния. Блажени гладните... защото те ще се наситят. (Мат. 5:6)
Основоположникът на подвига, нашият Спасител Господ Иисус Христос, преди да встъпи в подвига на изкуплението на човешкия род, се изпитал с продължителен пост. И всички подвижници, започвайки служението си на Господа, са се въоръжавали с пост и са встъпвали в кръстния път не иначе, а с подвига на поста.
Светите люде са пристъпвали към строгия пост не изведнъж, а постепенно и малко по малко са ставали способни да се задоволяват с най-оскъдната храна. Преподобният Доротей, когато приучавал своя ученик Доситей към поста, постепенно отнемал от неговата маса по малка част, така че от ежедневната му мярка от четири фунта храна(около 1600 грама) накрая го довел до осем лота хляб (около 100 грама).
При всичко това светите постници за почуда на другите не се отпускали, а винаги били бодри, силни и готови за работа. Болестите сред тях били рядкост и доживявали до дълбока старост.
И в степента, в която плътта на онзи, който пости, става тънка и лека, духовният живот достига съвършенство и се проявява с чудни явления. Тогава духът извършва действията си като че в безтелесно тяло. Външните сетива все едно се затварят и умът, освободен от земята, се възнася към небето и всецяло се потапя в съзерцание на духовния свят.
Обаче не всеки би могъл да си наложи строго правило на въздържание от всичко, което би могло да послужи за облекчаване на немощите. Който може възприе, нека възприеме. (Мат.19:12)
Всеки ден трябва да се употребява толкова храна, че тялото, като се подкрепи, да бъде приятел и помощник на душата при вършенето на добродетели; иначе може да стане и така, че тялото като изнемогне, и душата да отслабне. В сряда и петък, особено пък през четирите поста, по примера на отците употребявай храна веднъж на ден ­ и Ангелът Господен ще се прилепи към тебе.
Съвместният труд на тялото и душата е същото, както стъпването ту на единия, ту на другия крак и представлява най-благоуспешно шествие след Господа.
Законът на постничеството е: пребивавай в Бог с ума и сърцето си с откъсване от всичко, отсичайки всяко самоугодие не само в телесното, но и в духовното, като вършиш всичко за Божия слава и за благо на ближните и носиш охотно и с любов постническите трудове и лишения в храната, съня, почивката, в утешенията на взаимното общуване.
Постът е всестранно въздържание, молитвата - всестранно Богообщение; единият защитава отвън, а другата отвътре устремява против враговете огнено всеоръжие. ... Може ли да се мисли, че където няма пост и молитва, там вече има бяс? Може. Вселявайки се в човека, бесовете невинаги показват това, а се притаяват, като тихомълком научават своя стопанин на всяко зло и го отклоняват от всяко добро; и той е уверен, че върши всичко сам, а междувременно само изпълнява волята на своя враг. Но само се залови с молитва и пост - врагът тозчас ще си иде и отстрани ще изчаква сгоден случай да се върне отново; и действително се връща, щом само биват оставени молитвата и постът.
Господ е постил, Апостолите са постили, и при това не малко, а пребивавали, както казва апостол Павел за себе си, често в пост; и всички Божии светии са спазвали строг пост, така че ако ни беше дадено да видим райските обители, не бихме намерили там ни един, който да е избягвал поста. Така и трябва. С нарушаването на поста е изгубен раят и поемането на строг пост трябва да бъде сред средствата за възвръщане на изгубения рай.
Загрижи ли се някой поне малко за душата, веднага започва да пости, и колкото е по-силна грижата му, толкова по-строго пости. ... Защото при пост делото върви по-успешно и е по-леко да се овладее душата.
Основата на страстите е в плътта; когато плътта е изтощена, тогава сякаш се подкопава крепостта на страстите и тя се руши. А да се победят страстите без пост, би било чудо, подобно на това да бъдеш обхванат от пламъци и да не изгаряш. Онзи, който в излишък задоволява плътта си с храна, сън и покой,, как да задържи нещо духовно във вниманието и намеренията си? Да се откъсне от земята, да влезе в съзерцание на невидимите неща и да се стреми към тях за него е също толкова трудно, колкото за стара, изтощена птица да се вдигне от земята.
Постът е да не ядете до насита, а да оставате малко гладна, та нито мисълта, нито сърцето да бъдат обременявани.
Постът е външно дело. Той трябва да се предприема по изискването на вътрешния живот.
Постът не е цел, а средство. По-добре е в това отноошение да не се обвързвате с неизменно правило, като с окови, а кога така, кога иначе, само че без отстъпки и самосъжаление, но и без жестокост, довеждаща до изтощение.
"Викай високо - казва Господ на свети пророк Исаия - не се въздържай и посочи на народа Ми беззаконието му". Какво направили хората? "Те всеки ден Ме търсят, желаят да се приближат към Бога". Но нима в това има грях" Та нали това и трябва да правят. Да, но работата е там, че го правят не така, както подобава. Надяват се да преуспеят в търсенето си само с пост и нерадеят за делата на правдата и любовта. И постът Ми е приятен, казва Господ, но само такъв, когато, смирявайки тялото си, прощават обидите и дълговете, хранят гладните, въвеждат в дома си бездомните, обличат голите. Когато всичко това го има в поста, тогава търсенето Ми и приближаването към Мене ще бъде успешно; "тогава твоята светлина ще се яви като зора... и слава Господня ще те придружава. Тогава ти ще позовеш - и Господ ще чуе, ще извикаш - и Той ще каже: ето Ме!... и Господ ще ти бъде винаги водач (Ис. 58:1-11).
Постът е Божа заповед. В книгата на пророк Иоил е казано "Обърнете се към Мене от все сърце с пост, плач и ридание". И по-нататък също: "Затръбете с тръба на Сион, наредете пост" (Иоил. 2:12, 15). Всички старозаветни праведници са постили. ...Дори спартанците са спазвали пост, определен по закона на Ликург. Така че, ако дори езичниците са постили, как може християните да не постят по евангелската заповед и по примера на Спасителя и Апостолите Му?! Господ да Ви просвети!
Лодката плава по-леко, когато не е обременена с излишен товар; тъй и молитвата е по-лека и по-удобно се извършва, когато тялото не е обременено с излишна, одебеляваща го храна и питие или, което е същото, когато човек пости.
На въпроса ти за поста отговарям така: постът не е глад. Гладува и диабетикът, и факирът, и йогата, и затворникът, и бедният. Никъде в службите на Великия пост не се говори за поста изолирано, така както правим ние, т. е. като за неядене на месо и пр. Напротив - призовават ни "да постим, братя, телесно, да постим и духовно". Следователно постът има религиозен смисъл само когато е придружен с духовни упражнения. Неговата цел е: изтощавайки телесното, да направи човека способен да общува с духовния свят и да приема благодатта на Светия Дух.
"Забравих да ям хляба си от въздишки" - казва Св. Царепророк и това е най-добрата формула на постното настроение - стига тези въздишки на покаяние да са от сърце, не като лицемерите.
Виж също: Основи на Православието: Нашата надежда: За поста
Виж също блудство. Плът. изкушения. изпитания. съблазни. Самоугаждане. жена. Мъж. брак. Семеен живот. Целомъдрие, съпружеска вярност. Грях. заповеди. любов. Християнска любов. Mолитва. Пост.
"Всеки се изкушава, увличан и примамван от сеобствената си похот; след това похотта, като зачене, ражда грях, а грехът, извършен, ражда смърт" (Иак. 1:14-15).
"Слушали сте, че бе казано на древните: "не прелюбодействувай". Аз пък ви казвам, че всеки, който поглежда на жена с пожелание, вече е прелюбодействувал с нея в сърцето си" (Мат. 5:27-28).
"Aко те съблазнява окото ти, извади го и хвърли от себе си: по-добре е за тебе с едно око да влезеш в живота, отколкото да имаш две очи, и да бъдеш хвърлен в геената огнена" (Мат. 18:9).
"Казано бе също: "ако някой напусне жена си, нека й даде разводно писмо". Аз пък ви казвам: който напусне жена си, не поради прелюбодеяние, той я прави да прелюбодейства; и който се ожени за напусната, той прелюбодейства" (Мат. 5:31-32).
Давайки тази заповед, Господ никъде не осъжда плътта, но обвинява развратената воля. Не твоите очи гледат, а умът и сърцето ти.
Искаш ли да узнаеш как смъртното тяло не само не вреди, но доставя още и полза? Чуй, колко добро ти можеш да получиш от него, ако бъдеш бдителен. То те отклонява и отвлича от злото чрез болестите, скърбите, трудовете и чрез подобни на това неща. Но, ще кажеш, то влече и към прелюбодеяние? Не, не тялото, а разпуснатостта... Невъзможно е за човека, встъпил в този живот, да не търпи болести, скърби и печали; а да не блудствува, е възможно. Затова, ако пороците бяха зависели от природата на тялото, тогава те биха били общи на всички: всичко, което е естествено е такова; а прелюбодеянието не е такова; болестите произлизат оттука, а прелюбодеянието - от пожеланието... Ако ние пожелаем, тялото може да бъде прекрасна юзда... ние често виждаме как и конете се носят по стръмнините, като хвърлят кочияша заедно с юздите, но не виним за това юздите... Точно така разсъждавай и тука. Ако видиш млад човек, който живее невъздържано и се предава на пороци, обвинявай тогава не тялото, а влачения кочияш, т.е. разума... И тъй, нека никой да не обвинява юздите, но самия себе си и своята развратена воля..."
Учи послушниците да изповядват пред Бога своите плътски и блудни изкушения не по вид; а всички останали съгрешения през деня и нощта да се припомнят подробно.
Господ не нарушава Моисеевия закон, но го доразвива, забранявайки на мъжа без причина да мрази своята жена. Ако я напусне по основателна причина, т. е. като извършила прелюбодеяние, не подлежи на осъждане. Ако няма прелюбодеяние, подлежи на съд, защото я подтиква към прелюбодейство. Но и този, който я вземе със себе си, прелюбодейства, защото ако не я вземе, тя би могла да се върне и да послуша мъжа си.
Прелюбодеянието е постъпка, която унищожава святото единство на брака и реално разтрогва установеното от Бога единство между мъжа и жената. Затова според учението на Спасителя прелюбодеянието е единствената основателна причина за разтрогване на брака. Ако човек се развежда с жена си или жената с мъжа по някаква друга причина, това дава повод на напуснатия да извърши прелюбодеяние.
Виж също: За заповедта "Не прелюбодействай!" - поучения от св. Йоан Златоуст, Св. Димитрий Ростовски, св. Юстин Попович.
Праведност, стремеж към нея
"Блажени гладните и жадните за правда, защото те ще се наситят" (Мат. 5:6);
"Тогава праведниците ще блеснат като слънце в царството на Отца си" (Мат. 13:43);
Православен е този, който право вярва и съобразно с тази вяра правилно живее.
Православието е живот; човек не може да говори за него, човек трябва да го живее.
Само Православната вяра прочиства и освещава човешката природа, омърсена от греха... Само тя осветява потъмнялото, изцерява нараненото от греха, сгрява замръзналото и обединява отделилите се от Бога.
Нито едно християнско изповедание освен Православието не може да доведе християнина до съвършенство или святост, до пълно очистване от греховете и нетление, защото другите изповедания, неправославните, държат истината в неправда (Рим 1:18) т. е. прибавили са към истината суемъдрие и лъжа и затова те нямат ония дарувани от Бога средства за пълно възраждане, каквито има Православната Църква. Всички божествени сили, необходими за живота и благочестието, са ни дадени в Православната вяра, а в другите вери и изповедания тези божествени сили произволно и дръзко, макар и не всички, са отхвърлени от лъжливите човешки мъдрувания.
Единствената истинска Църква е Източноправославната. Доказателство за това са дивните, спасителни, благодатни сили, които действуват в Църквата в извършваните Тайнства, в богослужението, в чудотворните мощи, в Св. икони, които точат чудеса от изцеления, в безчислените животворни божествени сили, които изобилно се изливат от Божието милосърдие върху вярващите.
Оная вяра е истинска, която ежедневно и непрестанно изтребва в човека всегубителния грях, очиства го, освещава го, просвещава, обновява, оживява, укрепва го, а не оная, която произвежда вражда, преследване, изтезания, мъки (католическата), или която докарва до лъжемъдруване, до господство на покварения човешки разум над Божественото Откровение, до отхвърляне на йерархията, тайнствата, пастирите и почти всичко онова, което Дух Светии, действувал в Св. апостоли и Св. отци, е установил за нашето спасение.
Прекрасна гледка представлява Православната Църква със своето удивително постоянство в учението! Тя е видяла много спорове; тя е издържала безбройни вражески нападения; тя е била подхвърляна на нечувани жестокости и преследвания; нейните врагове са я довеждали до състоянието на робство в същата оная страна, където тя някога е сияела с най-ослепителен блясък. Но и в нещастието и в поруганието, както и в дните на славата, тя е запазила своето учение. Нейните основни начала са началата на истинското християнство. Тя може и в наши дни да предложи на еретическите "църкви" и философи своето учение, най-прекрасното каквото светът е могъл да чуе някога!
Църквата за православния християнин, това е християнското общество, съществуващо още от апостолските времена. То живее единен живот; то не се изменя, понеже не променя нищо в Богооткровеното учение. Приело това учение отначало, то го преподава от век на век такова каквото го е получило. Вярващите (миряни) съставят в него точно такава съществена част, каквато и епископите. Последните имат специалното задължение да бдят над християнските общини да не би да проникне в тях някакво нововъведение. Но и всички вярващи също имат право да участвуват в запазването на Православието и те са длъжни да предпазят дори самия епископ, ако той, изменил на своя дълг, поиска да прави нововъведения. В такъв случай свещеникът и даже простият мирянин ако посочат еретика, не само няма да бъдат порицани, но дори ще заслужат прослава и благодарност от цялата Православна Църква". (O. Гете перифразира края на 15 правило на Цариградския двукратен събор (861 г.), където се изказва похвала на миряни - ревнители на Православната вяра, които бдят и изобличават дори епископи, изпаднали в заблуждение относно вярата и благочестието.)
За да се спасим, трябва да бъдем в едната, свята, съборна и апостолска Църква и да се пазим от всяка ерес. Иначе, отклоним ли се в друг път, неминуемо ще погинем. По учението на Св. отци и учители Църковни "вън от Църквата няма нито слушане, нито разбиране на Словото Божие, няма нито истинско Богопочитание, не се намира Христос, не се преподава Дух Свети; смъртта на Спасителя не доставя спасение, няма трапеза на тялото Христово; няма плодотворна молитва; не може да има ни спасителни дела, ни истинско мъченичество, ни висока девственост и чистота, ни душеполезен пост, ни благословение Божие. А в Църквата, напротив, е благоволението и благодатта Божия; в Църквата обитава Триединният Бог; в Църквата е познанието на истината, познанието на Бога и Христа, преизобилието на духовните блага; в Църквата са истинските, спасителни догмата, истинската, произлизаща от апостолите вяра, истинската любов, и правия път към вечния живот" (Православно догматическо богословие, 1988 г.)
Самата тази свята дума ["Православието"] вече казва много неща: право да се слави Бога, т. е. правилно, вярно да се осъзнава величието и славата Божия, достойно на това величие да се въздава хвала, да се славослови Вседържителят, Творецът на небето и земята, на видимото и невидимото. Но това познание е неразривно свързано и с това правилно и вярно да осъзнаваме нашето собствено падение, нищожество, недостойнство и със страх да произнасяме името Божие. Да възвеличаваме непрестанно Бога и да унижаваме непрестанно себе си - ето това е Православието!
Православието - това е чистата и неизопачена Истина, донесена на земята от Спасителя за спасението на хората; това е запазеното в цялата си чистота и неповреденост истинско учение на Христа за вярата и благочестието, изложени от светите апостоли в Свещенното Писание, старателно изяснено и изтълкувано от техните законни приемници - апостолските мъже, светите отци и учители на Църквата в Свещенното Предание на нашата Православна съборна Източна Църква, която нищо не е изменила в това учение и затова съвсем справедливо се нарича Православна Църква.
"И тъй, братя, стойте и дръжте преданията, които научихте било чрез наше слово, било чрез наше послание" (2Сол. 2:15).
"…като възприехте слушаното от нас слово Божие, усвоихте го не като слово човешко, а като слово Божие" (2Сол. 2:13).
"Има и много други работи, които извърши Иисус и за които, ако би се писало подробно, чини ми се, и цял свят не би побрал написаните книги" (Йоан. 21:25).
"И много други чудеса направи Иисус пред учениците Си, за които не е писано в тая книга. А това е написано, за да повярвате, че Иисус е Христос, Син Божий, и като вярвате, да имате живот в Неговото име." (Йоан. 20:30-31).
"И тъй, чедо мое, усилвай се в благодатта, която ти е дадена от Христа Иисуса, и каквото си чул от мене при много свидетели, предай го на верни човеци, които ще са способни и други да научат" (2Тим. 2:1-2).
Не всичко са предали Апостолите чрез Писанието, а много са предали без Писанието, но и едното, и другото са еднакво достойни за вярата, затова ние смятаме достойно за вярата и Преданието, ако има Предание - не търси нищо повече.
Същността на църковното Предание е единното битие на Църквата, движимо от Светия Дух във всички времена.
Бог всичко предвижда, но не всичко предопределя.
"Сам сатаната се преобразява в ангел на светлината, свидетелства Писанието, та затова не е голяма работа, ако и служителите му се преобразяват като служители на правдата" (2Кор. 11:14).
Всеки от нас е отговорен за спасението на своя ближен.
Нека се опитаме да убеждаваме чрез примера на собствения си живот, а не просто с думи, защото даже и да говорим като философи, ако не живеем боголюбив живот, от думите полза няма. Невярващите обръщат повече внимание на делата ни, нежели на думите ни. Ако говорим за блаженството на вечността, а показваме привързаност към земното, сами на себе си противоречим.
Виж също Тайнства. Иисус Христос. Църква. Брак. Кръщение. Евхаристия (причастие). Маслосвет. Миропомазване, Монашество. Свещенство. Чудо, чудеса.
"И когато ядяха, Иисус взе хляба и, като благослови, преломи го и, раздавайки на учениците, каза: вземете, яжте: това е Моето тяло. И като взе чашата и благодари, даде им и рече: пийте от нея всички; защото това е Моята кръв на новия завет, която за мнозина се пролива за опрощаване на грехове" (Мат. 26:26-28). Виж също: Лук. 22:15-20
"Колчем ядете тоя хляб, и пиете тая чаша, ще възвестявате смъртта на Господа, докле дойде Той" (1Кор. 11:26).
Приобщаването със светите Тайни е приемане в душата на Царя на царете, а където Царят встъпва и влиза, там трябва да има изрядна чистота, сърдечна любов, дълбок мир, искрена вяра, синовна преданост - тогава и Царят е доволен, и робът - радостен!
Христовата любов, като Божествена сила, като дар на Светия Дух, Единния, действащ във всички, онтологически свързва в едно; любовта усвоява живота на любимия. Любящият Бога се включва в живота на Божеството; любящият брата включва в своето ипостасно битие живота на брата; любящият целия свят с духа си обгръща целия свят.
Свещеник, който допуска християните да се причастяват без да е извършено над тях тайнството покаяние, без предварителна и устна изповед, извършва най-тежък смъртен грях, като кощунник, предаващ Тайните Божии на поругание и гавра, подлежи на низвержение, като светотатец.
Виж също: Св. Писание и Св. отци за Причастието и за достойното приемане на Светите тайни
Вседоволният Бог е създал тварите от небитието не затова, защото е имал нужда от нещо, а , за да могат да се да се наслаждават, причастявайки се с Неговото блаженство.
Отличително свойство на вражеските предсказания [предсказания, които не са пратени по силата на Божията благодат] е това, че те винаги са мрачни, глупави, винаги предричат само нещастия и винаги носят само едно - смущение в душата. Ако предсказва някой от Божиите раби по внушение на Светия Дух, то дори и да предупреждават понякога за скърби, това се съпровожда с мирни, покайни и съкрушени настроения на душата.
За простотата на поведението
Да се държиш просто, това значи да не допускаш изкуственост в нищо, да се държиш пред хората като пред Бога. Тогава няма да гримасничиш, да остроумничиш, да се шегуваш и да правиш всякакви глупости. Да станеш прост - в това се състои промяната на нашия живот... . Тогава няма да погинеш, защото простотата е смирение.
"И прости нам дълговете ни, както и ние прощаваме на длъжниците си... ако простите на човеците съгрешенията им, и вам ще прости Небесният ви Отец" (Мат. 6:14);
"Ако не простите на човеците съгрешенията им и вашият небесен Отец няма да прости съгрешенията ви." (Мат. 6:15)
"Покайте се, защото се приближи царството небесно" (Мат. 4:17).
"Покайте се, и всеки от вас да се кръсти в името на Иисуса Христа, за прошка на греховете; и ще приемете дара на Светаго Духа".
Доброто записвай на каменни плочи, а обидата - на водата.
Бог прощава само на тия, които сами не си прощават.
Не записвай греховете на съседа: ако ги запишеш, половината лежат върху тебе; ако ги забравиш, и Господ ще предаде на забвение твоите съгрешения.
Виж също: Ерес. Как да се отнасяме към еретиците?
Тези, които са Божии и Иисус Христови, те са с епископа. И тези, които се покаят и върнат в единение с Църквата, също ще бъдат Божии... Не се лъжете, братя мои! Който следва въвеждащия разкола, той няма да наследи Царството Божие.
Който се отделя от епископа, тръгва по свой път и проповядва ново учение, той става разколник и еретик.
Еретиците никога няма да дойдат в Църквата, ако ние сами ги утвърждаваме в убеждението, че и те си имат църква и тайнства.
Разномислието в някои среди, макар и да води до раздор, не е толкова опасно, колкото е опасно в Църквата, където някои предпочитат да живеят по-скоро в раздор, отколкото в единомислие. Ако някой ни запита: какво честваме ние и на какво се покланяме ­ отговорът е готов: ние почитаме любовта, защото по израза на Светия Дух, "Бог е любов" (1Йоан. 4:8). Защо ние, почитателите на любовта, така ненавиждаме и сме ненавиждани? Защо ние, почитателите на мира, така немилостиво и непримиримо враждуваме? Защо ние, основаните на камък, се клатушкаме; утвърдените на крайъгълен камък, се разпадаме; призваните в светлина ­ се омрачаваме? Защо ние, служителите на евангелското слово, доведохме себе си до мълчание или безсловесие, или вцепенение, или... не зная как още да го назова? Казва се, че и в храната, и в съня, и в срамните дори работи има мярка на ситост ­ у нас, обаче, нямат край взаимните поражения от един на друг, не само между разномислещите и несъгласните в учението за вярата, но и между единомислещите ­ и те са взаимно противници. Това е по-жалко и по-бедствено от всичко друго ­ и коя е причината за това? Може би властолюбието или користолюбието, или завистта, или омразата, или презрението, или някоя друга страст, които не виждаме дори и в самите безбожници.
Безразличието във вярата или признаването на всяка вяра за еднакво спасителна води до безверие или охладняване към вярата, до нерадение за изпълняване правилата и уставите на вярата, до изчезване любовта между християните. Строго се придържай към едната истинска вяра и Църква: "една е вярата, едно е кръщението, един е Бог и Отец на всички" (Ефес. 4:56).
"Блажени сте вие... Радвайте се и се веселете, защото голяма е наградата ви на небесата" (Мат. 5:12);
"Дойдете при мене, всички отрудени и обременени, и Аз ще ви успокоя... и ще намерите покой за душите си; защото игото Ми е благо и бремето Ми е леко" (Мат. 11:28-30);
"Аз им давам живот вечен; и те няма да погинат вовеки; и никой не ще ги грабне от ръката Ми" (Йоан. 10:28);
"И радостта ви никой няма да отнеме" (Йоан. 16:22).
Когато наближи времето в теб да възкръсне духовният човек, тогава у теб се възбужда омъртвяване към всичко, пламва радост в душата ти, която не прилича на тварните, и помислите ти се затварят вътре в теб с такава сладост, каквато се таи в сърцето ти.
"Пазете се да не ви прелъсти някой" (Мат. 24:4).
Никой не бива да оправдава раздразнението си с някаква болест - всичко това е от гордост. Защото човешкият гняв не върши Божия правда (Як. 1:20). За да не се предаваме на раздразнителност и гняв, не бива да бързаме.
Бъди внимателен към себе си, за да не допуснеш в тебе да надделее избухливостта, раздразнителността и злопаметността, защото така ще водиш тревожен и неспокоен живот. Възпитавай в себе си великодушие, кротост, незлобие и всичко, което подобава за християните, за да водиш спокоен и мирен живот.
Виж също: Жажда за Бога. Иисус Христос. Икуменизъм. Иноверие, инославие. Истина. Неверие, безбожие, атеизъм. Тайнства. Традиция. Християнство. Царство Божие. Цел на християнския живот. Църква.
Св. Викентий Лерински (IV в.)
Ако се умилостиви към нас Господ, какво още има да желаем, а ако над нас се излее Божият гняв, каква ни е ползата от горделивия Запад?
Римокатолиците признават папата за глава на Църквата въз основа на неправилно тълкуваните от тях слова на Иисуса Христа: "на тоя камък ще съградя църквата Си, и портите адови няма да й надделеят" (Мaт. 16:18). Всички свети отци — и от първите, и от следващите векове — признават заедно с първите православни римски папи, че под основен Камък трябва да разбираме самия Иисуса Христа — , а камъкът беше Христос‘ (1Кор. 10:4), а не приемниците на ап. Петър или пък самия Петър. А папите са си въобразили, че са глава на Църквата, нейно основание и дори Христови наместници, което е нелепо и несъпоставимо с нищо. Оттук произлиза всичката горделивост на римските папи и отдавнашната им претенция за главенство и самолично управление на цялата вселенска Църква. Папата ли е глава на Църквата? Не, това е нелепо. Църквата обхваща и светите угодници Божии, и ангелския сонм, едно тяло под една Глава — Христос. Какво търси тук грешният папа! Римокатолическата църква — това е една напълно еретическа църква.
Папизмът прилича на плод, чиято кора на християнска църковност, унаследена от свещената древност, постепенно се разпуква, за да се разкрие неговата антихристиянска сърцевина.
"Слава във висините Богу, и на земята мир, между човеците благоволение" (Лука 2:14).
"Ето Девицата ще зачене и ще роди Син, и ще Му нарекат името Емануил, Което ще рече: с нас е Бог" (Ис. 7:14; Мат. 1:2)
"Днес ви се роди в града Давидов Спасител, Който е Христос Господ" (Лук. 2:11).
"Бог не проводи Сина Си на света, за да съди света, а за да бъде светът спасен чрез Него" (Йоан 3:17).
"Бог толкоз обикна света, че отдаде Своя Единороден Син, та всякой, който вярва в Него, да не погине, а да има живот вечен" (Йоан 3:16).
"Велика е тайната на благочестието: Бог се яви в плът, засвидетелствуван бе от Духа, показа се на Ангели, проповядван биде на народи, приет с вяра в света, възнесе се в слава" (1Тим. 3:16).
"Нека свалим от себе си всякакво бреме и греха, който ни лесно омотава, и нека с търпение изминем предстоящото нам поприще, имайки пред очи началника и завършителя на вярата – Иисуса” (Евр. 12:1).
"Който е в Христа, той е нова твар" (2Кор. 5:17).
Св. Игнатий Богоносец (ок. 50 – ок. 107): Taйната на Рождеството
И остана скрито от княза на този век девството на Мария и детеродството й, както и смъртта на Господ: три тайни достойни за огласяване, които бяха извършени в Божие мълчание. 2. Прочее как [Той] се откри на вековете? Звезда в небето засвети над всичките звезди и светлината й беше неизречима, и новостта й предизвика угощение, а останалите звезди заедно със слънцето и луната станаха хор за тази звезда, а само тя разхвърляше светлината си навсякъде. И смущение имаше: откъде това ново явление, неподобно на тези [звезди]. 3. От него се развали всяка магия и всяка окова на злото изчезна; незнанието бе отстранено, древното царство се разруши, тъй като Бог по човешки се яви за обнова на вечния живот. И това, което беше подготвено от Бога, получи начало. Оттам всичко се разтресе, защото се подготвяше разрушаването на смъртта.
Възсия денят на милостта, нека никой да не преследва своя ближен за нанесената му обида; настана денят на радостта, да не причиняваме никому скръб и печал; в този ясен и безоблачен ден да обуздаем гнева, който нарушава мира и спокойствието; в този ден Бог снизхожда към грешния човек, нека праведният да не презира съгрешилия; в този ден Богатият заради нас обедня, нека богатите разделят своята трапеза с бедните!
Това, което се съединява с Бога, то се и спасява.
Хората винаги се стараят да оправдаят постъпките си. А старецът казвал, че самооправданието е голям грях. За пример той разказвал следния случай: "Пристигнал веднъж в затвора император Николай Павлович и започнал да разпитва арестантите за какво всеки от тях е в затвора. Всички се оправдавали и казвали, че без вина са затворени. И само един от тях на императорския въпрос отговорил: "За големите ми грехове и затворът е недостатъчен. " Тогава господарят заповядал да го освободят. "
Да се желае нещо повече, отколкото други неща – дори и нещо хубаво, е страст към състезаване, която произлиза от тщестлавието... Нека такъв се подчини на Апостола, Който увещава и казва: "Ядете ли, пиете ли, или нещо друго вършите, всичко за слава Божия вършете" (1Кор. 10:31). Защото състезаване, тщестлавие и самоугаждане са напълно чужди за тези, които законно се подвизават с добрия подвиг.
Врагът често ти внушава такава мисъл: "Догде си още млад, задоволи желанията си. Помисли си: колко е имало такива хора, които и в света са се наситили, и пак не се лишили от Небесното царство?"
На този, който ти внушава това кажи: "А ако на младини ме свари смъртта и аз не доживея до стари години, то с какво ще се оправдая пред съдилището Христово?"
Осъждай себе си и ще престанеш да осъждаш другите.
Оставяйки лекото бреме, т. е. самоукорението, ние си налагаме тежкото - самооправданието.
В духовния живот огромно значение има самоукорението. Преди всичко то облекчава понасянето на скърби. Сполетяла ме е някаква скръб — ако не почна да укорявам никого, ако не прехвърля вината другиму, а обвиня сам себе си, като вътрешно се призная достоен за всяка скръб, то със самото това ще изоблича себе си и без смущение, със спокойствие, ще понеса трудността и тежестта; ето защо може да се каже: самоукорението донася успокоение, умиротворение на духа ни. Чрез самоукорение, тъй да се каже, се подавят, притъпяват нашите страсти, нашите грехове. Самоукорението е за страстта същото, което е водата за огъня — с вода се залива огънят, със самоукорение — страстите. Самоукорението развива изтънко различаването на нравственото добро от скверното, от лошото, тъй че където няма самоукорение, там е притъпено познанието на доброто. Самоукорението развива и укрепва смирението, понеже самоукоряващият се счита всяко добро, което го спохожда, за дело на Божия промисъл, а всяко зло — наказание за нашите грехове. Самоукорението води до взаимен мир. Ако всички укоряваха себе си, щеше да се възцари мир, всички щяха да имат мир помежду си; обратното — когато се укоряваме едни други, ние сеем вражда и неприязън. Самоукорението ни помага спокойно да претърпяваме оскърбленията, без да ги чувствуваме. Самоукорението е юзда, която сдържа проявата, раздвижването на всичко лошо у нас. Противоположно на самоукорението е самооправданието, което развива нашето тщеславие, самомнение и гордост. ("Духовный дневник", в сб. "Свете тихий", М. , 1996, сс. 128-129).
Виж също: Бог. Боговъплъщение. Иисус Христос. Дух Свети.
"Трима са, Които свидетелствуват на небето: Отец, Слово и Светий Дух; и Тия Тримата са Едно" (1Йоан. 5:7).
"Идете, научете всички народи, като ги кръщавате в името на Отца и Сина и Светаго Духа" (Мат. 28:19).
"Свят, Свят, Свят е Господ Саваот" (Ис. 6:3).
"Рече Бог: да сътворим човек по наш образ, (и) по наше подобие" (Бит. 1:26).
"Рече Господ Бог: ето, Адам стана като един от Нас да познава добро и зло" (Бит. 3:22).
"Нека слезем и смесим там езиците тъй, че никой да не разбира езика на другиго" (Бит. 11:7).
"И тъй, идете и научете всички народи, като ги кръщавате в името на Отца и Сина и Святаго Духа" (Мат. 28:19).
"Божието никой не знае, освен Божият Дух" (1Кор. 2:11).
"Чрез словото на Господа са сътворени небесата, и чрез духа на устата Му - цялото им воинство" (Пс. 32:6).
Единосъщие на Сина с Отца: "Господ ме имаше за начало на своя път" (Прит. 8:22).
"В начало беше Словото, и Словото беше у Бога, и Бог беше Словото. То беше в начало у Бога. ... И Словото стана плът, и живя между нас, пълно с благодат и истина; и ние видяхме славата Му, слава като на Единороден от Отца" (Йоан. 1:1, 2, 14).
"Моят Отец до сега работи, и Аз работя" (Йоан. 5:17).
Единосъщие на Светия Дух с Отца и Сина: "Анание защо сатана изпълни сърцето ти, да излъжеш Духа Светаго? Ти излъга не човеци, а Бога" (Деян. 5:3-4).
"Приемете Духа Светаго. На който простите греховете тям ще се простят; на които задържите ще се задържат" (Йоан. 20:22-23).
"А когато дойде Утешителят, когото Аз ще ви пратя от Отца, Духът на истината, Който изхожда от Отца, Той да свидетелства за Мене" (Йоан. 15:26).
Когато назовавам Бога, аз назовавам Отца, Сина и Светия Дух. Не защото твърдя, че Божеството е разсечено - това би означавало да се върна към бъркотията на лъжливите богове (политеизма); и не защото мисля Божеството като слято в едно (без различаване на Лицата) - това би означавало да Го обедня. И така, аз не искам да падам нито в иудейство заради божественото единовластие, нито в елинство - като да съм въвел уж множество богове.
Старият Завет проповядвал ясно Отца, но не със същата яснота Сина; Новият открил Сина и дал указания за Божеството на Духа; сега с нас пребивава Духът, дарувайки ни най-ясно познание за себе си: очевидно, Троичната светлина е озарявала просветлените с постепенни добавки, с възходи, преходи от слава в слава и преуспяване.
Щом си представя Едното, съм озарен от великолепието на Трите; щом ги различа, се оказвам върнат към Едното. Когато мисля за Едно от Трите, мисля за Него като за Цялото, очите ми са пълни и ми убягва повечето от това, което мисля.
И сега ние видяхме и проповядваме краткото и нетърпящото в нищо излишество богословие на Троицата, от Светлината - Отец, приемайки Светлината - Син, в Светлината - Духа. (по повод на Пс. 35:10: "В Твоята светлина ние виждаме светлина").
Един само Отец е нероден, защото Неговото битие не е от друга ипостас. Един само Син е роден, защото Той е безначално и безтелесно роден от съществото на Отца. Един само Дух Свети е изхождащ, не е раждан, но изхожда от съществото на Отца. Макар така да учи божественото Писание, обаче, образът на раждането (на Сина) и изхождането (на Св. Дух) са непостижими.
Свръхсъщностна, свръхбожествена и свръхблага Троице, Ти, която наставляваш християните в мъдростта Божия, възведи ни отвъд знанието и отвъд светлината към най-високия връх на съкровенните смисли, където простите, несмесени и неизменни тайнства на богословието се откриват в мрака на онова мистично безмълвие, що е отвъд светлината, ала с преярка светлина озарява непрогледния мрак и - неосезаемо и незримо - със светлик изпълва умовете безоки.
Тайната на християнската Троичност е тайна на божествената любов; и ти ще видиш Троицата, ако видиш любовта [т. е. ще Я познаеш само чрез сърцето си, ред.].
Учението за Троицата е не само основа, но и висша цел на богословието, защото ...да познаем тайната на Пресветата Троица в нейната пълнота значи да навлезем в Божествения живот, в самия живот на Пресветата Троица.
Божествената Троица е Алфа и Омега - Начало и Край - на духовния път. С изповядването на Светата Троица ние започваме своя духовен живот. Чрез Кръщението в името на Божествената Троица ние влизаме в Църквата и в нея намираме пътя към Отца, истината в Сина и живота в Светия Дух.
"Когато в ясната есенна нощ гледам чистото небе, осеяно с безбройни звезди, различни по големина, излъчващи еднаква светлина, тогава си казвам: такива са писанията на отците.
Когато в летния ден гледам обширното море, покрито с множество различни съдове с техните вдигнати платна, подобно на бели лебедови крила, съдове, движещи се от един вятър, към една цел, към един пристан, тогава си казвам: такива са писанията на отците.
Когато слушам стройния многочислен хор, в който различни гласове пеят в изящна хармония една божествена песен, тогава си казвам: такива са писанията на отците".
Преди да станат такива, Отците на Църквата са били търсещи истината богослови".
Виж също: Изповед. Покаяние. Иисус Христос. Църква. Тайнства. Брак. Кръщение. Евхаристия (причастие). Маслосвет. Миропомазване, Монашество.
"Внимавайте, прочее, върху себе си и върху цялото стадо, сред което Дух Светий ви е поставил епископи, да пасете църквата на Господа и Бога, която Той си придоби със Своята кръв" (Деян. 20:28).
"И тъй, идете, научете всички народи, като ги кръщавате в името на Отца и Сина и Светаго Духа, и като ги учите да пазят всичко, що съм ви заповядал, и ето, Аз съм с вас през всички дни до свършека на света" (Мат. 28:19-20).
"А Иисус пак им рече: мир вам! Както Ме Отец прати, тъй и Аз ви пращам. И като рече това, духна и им казва: приемете Духа Светаго. На които простите греховете, тям ще се простят; на които задържите, ще се задържат" (Йоан. 20:21-23).
"Затова, братя, погрижете се да изберете измежду вас седем души с добро име, изпълнени с Дух Светий и с мъдрост, които ще поставим на тая служба; а ние постоянно ще пребъдваме в молитва и в служба на словото. Това предложение се понрави на цялото множество; и избраха Стефана, мъж изпълнен с вяра и Дух Светий, Филипа и Прохора, Никанора и Тимона, Пармена и Николая, прозелит от Антиохия, които поставиха пред апостолите, а те, като се помолиха, възложиха ръце на тях" (Деян. 6:3-6).
"Затова те оставих в Крит, за да довършиш несвършеното и да поставиш по всички градове презвитери, както бях ти поръчал" (Тит 1:5).
"А като им ръкоположиха презвитери за всяка църква, помолиха се с пост и ги повериха на Господа, в Когото бяха повярвали" (Деян. 14:23).
"Не занемаряй дарбата, която е в тебе и ти бе дадена чрез пророчество с възлагане върху ти ръцете на свещенството" (1Тим. 4:14).
"Ръце на никого не възлагай прибързано" (1Тим. 5:22).
"Затова ти напомням да разпаляш Божия дар, който е в тебе чрез моето ръковъзлагане" (2Тим. 1:6).
"И тъй, нека всякой човек ни счита за служители Христови и разпоредници на тайните Божии" (1Кор. 4:1).
"Но те пак останаха тук доста време, говорейки дръзновено за Господа, Който свидетелствуваше за словото на Своята благодат, като даваше чрез техни ръце да стават личби и чудеса" (Деян. 14:3).
"Които свещенодействуват, се хранят от светилището, и които служат на олтара, делят си с олтара принесеното" (1Кор. 9: 13).
"... И вие сами, като живи камъни, съграждайте от себе си духовен дом, свето свещенство, за да принесете духовни жертви, благоприятни Богу чрез Иисуса Христа. . . Но вие сте род избран, царствено свещенство, народ свет, люде придобити, за да възвестите съвършенствата на Оногова, Който ви е призовал от тъмнина в чудната Своя светлина; вие именно, които някога бяхте не народ, а сега сте народ Божий; които бяхте непомилувани, а сега помилувани" (1Петр. 2:5,9-10)
Св. свещеномъченик Игнатий Богоносец (ок. 50 – ок. 107)
Там, където е епископът, там трябва да бъде и народът, тъй както гдето е Иисус Христос, там е и Вселенската църква. Който върши каквото и да е било без знанието на епископа, той служи на дявола. Само тази Евхаристия трябва да се счита за истинска, която се извършва от епископа или комуто той е предоставил това.
Чрез нас (Божиите служители, бел. прев.) Синът Божий ще ти отвори вратите на рая. Само се покай! Само се обърни към Бога! Макар ние, свещенослужителите, сами да сме грешни хора, но нашият Бог Иисус Христос с голямо благоволение е връчил ключовете на рая в ръцете на нас, смирените. Защото е писано: "Каквото свържете на земята, ще бъде свързано на небето; и каквото развържете на земята, ще бъде развързано на небето" (Мат. 18:18). Затова с упование се разкай и ще получиш прошка от Този, Който има власт на земята да прощава греховете.
[Духовният пастир трябва да се стреми към следните качества и добродетели]: Пастирска ревност (предано служение и дълбоко съзнание за пастирския дълг); въодушевление; възторженост; искреност; откровеност; истинност; доблест; почтеност; благочестие; благоговение; смирение; скромност; безкористие; справедливост; правдолюбие; набожност; жива вяра; светла надежда, чиста и свята; всеобемна и самоотвержена любов; преданост; себеотречение, състрадание, сърадване, милосърдие, благоразположение; кротост; душевен мир; душевна радост; миролюбие; миротворство; братолюбие; родолюбие (възвишена и дейна любов към своя народ и своята родина и всегдашна готовност да им служим искрено и честно, предано и себеотречено до самопожертвуване); жива, будна, чувствителна и неподкупна съвест; добротворство; воля, утвърдена в доброто; постоянство; твърдост; самообладание; сдържаност и мярка; трезвеност и въздържание; търпение; добър характер; здрав ум; разум; съзерцателност; мъдрост; образованост; просветеност и пълно познаване на християнските истини; трудолюбие и дейност — любов към честен, смислен и разумен труд и желание да се работи не само за лични нужди и изгоди, но и да се подемат хубави почини и да се извършват полезни дела за доброто на другите, на обществото, на целокупния народ; ред и точност; дисциплина и послушание; благонравие и възпитаност; внимание, почтителност към всеки човек, първо като човек, а после по достойнство, заслуги, положение и значение; благоприличие; чиста и прилична, скромна външност.
Старецът Епифаний казвал: "Свещенството е най-великото Божие благодеяние за хората. То е проводник на Божията благодат ".
На един архимандрит, който се чувствал неудачник, защото не бил станал архиерей, същият старец казал: "Това ми прилича на хула. Ако си помислиш, че тия тленни членове могат да вземат хляба и виното и с призоваването на Светия Дух да ги претворяват в Тяло и Кръв Христови, ако помислиш, че ти е дадена власт в Кръщението да правиш от потомците на Адам причастници на Кръста и възкресението Господне, ако си помислиш, че ти е дадена власт да възлагаш ръцете и епитрахила си на главата на най-големия грешник и да го отпращаш от изповед с очистена душа, как след всичко това се смяташ за неудачник? Само защото не си сложил митрата? Господи помилуй!"
Понеже мнозина от причислените към клира, увлечени от жажда за богатствa, забравят Божественото писание, което казва: парите си да не даваш под лихва (Пс. 14:5; 15:5) и, като дават взаем, искат стотен приръст, Светият и велик събор постанови да се низвергва от клира и да бъде вън от църковния чин такъв, който подир това определение почне да взима лихва върху дадено в заем или да върши същото под друг вид, или да се ползва от половината на лихвата, или пък измисля нещо друго заради срамна печалба (17-то правило).
"И като ходите, проповядвайте и казвайте, че се приближи царството небесно" (Мaт. 10:7).
"Тъй да светне пред човеците светлината ви, та да видят добрите ви дела и да прославят Небесния ваш Отец" (Мaт. 5:16).
"Него ние проповядваме, като вразумяваме всички човеци и ги учим на всяка премъдрост, та всички тях да представим съвършени в Христа Иисуса" (Кол. 1:28).
Почитам в тялото на мъченика раните приети за Христа.
Почитам тялото, което ме учи да обичам Христа и да не се боя от смъртта, заради Него.
Почитам тялото, което Христос е удостоил с мъченичество, което ще царува заедно с Христа на небето.
Като гледаме как са живели всички тия светци, нека подражаваме на тяхната вяра, любов, надежда, ревност, живот, твърдост в страданията, търпение дори до кръв, за да се удостоим и ние с венците на славата.
Единствено светиите, причастни на Бога, стават собствено боговдъхновени и богоподобни. Те не са само причастни, но и даващи причастие. Те са познавачи не само на породените неща, но знаят и онова, що не спада към произведеното от небитие. Не само живеят, но и животворят, което е невъзможно за творението...
Почитай иконите на светиите като икони на съразпнати с Христа, като изобразяваш кръст пред лицето си и по този начин споменаваш действителното им съпричастие със страданията на Христа. Същото важи и за техните свещени гробове или за мощите им. Защото Божията благодат не ги е напуснала, както и Божествеността никога не се е отделяла от почитаемото тяло Христово при Неговата животворяща смърт. Като постъпваш така и славиш тези, които славят Бога, като показали се съвършени чрез делата си в Божията любов, сам ще бъдеш прославен от Бога и ще запееш заедно с Давид: "Твърде са ми скъпи Твоите приятели, Боже".
колкото по-пълна е любовта, толкова по-пълно е и познанието;
колкото по-гореща е любовта, толкова по-пламенна е молитвата;
колкото по-съвършена е любовта, толкова по-свят е животът.
Житията и прославата на Светиите, с която те са удостоени от Бога, са подобни на блясъка на звездите. Както звездите са разположени на небето и всяка си има свое място, откъдето светлината им се вижда по цялото земно пространство — виждат се от индийците, не са скрити и от скитите, озаряват земята, просветляват морето и направляват мореплавателите; и макар да не знаем техните имена, но се удивяваме на пресветлата им красота — така е и светостта на Светиите: макар техните мощи да са покрити в гробовете, но чудесата, които стават чрез тях, не се ограничават от земни предели. Ние се учудваме на техния живот и се удивяваме на славата, с която Бог прославя тези, които са Му благоугодили.
Православната Църква никога не е слагала знак на равенство между святост и непогрешимост.
Виж също Жена, Мъж, брак, Целомъдрие, съпружеска вярност, Грях, Блудство, прелюбодейство, заповеди, любов, Християнска любов.
На встъпващите в брак о. Амвросий давал следното наставление: "Винаги трябва да помните и да не забравяте, че само тогава животът ни ще тече мирно и благополучно, когато не забравяме Бога, нашия Създател и Изкупител, и Подател на временните и вечни блага. Да не Го забравяме, значи да живеем по Неговите божествени и животворни заповеди и когато ги нарушаваме, искрено да се каем за отстъпването от Божиите заповеди и незабавно да се погрижим за поправяне на грешките си.
Пишете: "Бих желала с мъжа ми да избягваме това пагубно разногласие по въпросите на възпитанието, което виждам почти във всички семейства. " - Да, това действително е много важен въпрос! Но да се спори по него пред децата, сама сте забелязала, не е полезно. Затова при спор по-добре избягвайте разногласията или се направете, че не сте чула, но никога не спорете за различните си възгледи пред децата.
Съветите за това и разсъжденията трябва да бъдат насаме и колкото се може по-спокойно - за да бъдат истински. Впрочем, ако успеете да насадите в сърцата на вашите деца страх Божи, тогава върху тях различните човешки капризи няма да въздействат.
"Никаква гнила дума да не излиза из устата ви, а само добра, за назидание във вярата, за да принася благодат на слушащите" (Еф. 4:29).
"А блудство и всяка нечистота или користолюбие дори и да не се споменуват между вас, както прилича на светии, нито пък срамни и празни думи и смехории, които са неприлични, а наопаки, да се чува благодарение. Защото това трябва да знаете, че никой блудник, или нечист, или користолюбец, който е идолослужител, няма наследство в царството на Христа и Бога" (Еф. 5:3-5).
"А сега и вие отхвърлете от себе си всичко: гняв, ярост, злоба, злоречие, сквернословие от устата си" (Кол. 3:8).
"Онова, що излиза из устата, иде от сърцето; то именно осквернява човека" (Мат. 15:18).
От неблагопристойни думи трябва да се въздържаме не само самите ние, но и със строгостта на погледа си, с обръщането на главата си, с така нареченото намръщване на носа, а често и със строго слово да поставяме намордник на устата на онези, които се впускат в такива речи.
По-добре е да се изхвърля гнилост от устата, отколкото сквернословие. Ако имаш лош дъх, то не се докосваш до общата трапеза, но когато в душата ти е такъв смрад, кажи ми, как дръзваш да пристъпваш към Тайните Господни? Ако някой вземе нечист съд и го сложи на твоята трапеза, ти ще го набиеш с пръчки и ще го прогониш; кажи сега, нима не мислиш, че ще разгневиш Бога, когато на трапезата Му (а устата ни са трапеза Божия, когато се приобщаваме към Тайнствата на Евхаристията) поднасяш думи, по-гнусни от всеки нечист съд? Че и как иначе да бъде? Нищо не прогневява Него, Светейшия и Чистейшия, повече от такива думи; нищо не прави хората толкова нагли и безсрамни, както когато говорят или слушат подобни слова.
Когато сатаната започне да те смущава и да ти казва: "Иди и се предай на сладострастие!", тогава отвърни се от него и кажи: "О, Господи Боже, не допускай да стане това!" ... Ако пък те улавя с униние заради твоето падение, стой мъжествено.
Вж. също Благодат Божия. Гордост и тщеславие. Добри качества, да развиваме у себе си. Духовен живот. К>ак да живеем. Кротост. Неосъждане. Осъждане и себеосъждане. Покаяние. Самоукорение. Святост. Чистота на сърцето.
Иисус: "Блажени бедните духом, защото тяхно е царството небесно" (Мат. 5:3);
Иисус: "Всеки, който превъзнася себе си, ще бъде унизен; а който се смирява, ще бъде въздигнат" (Лук. 14:11).
Иисус: "Поучете се от Мене, понеже съм кротък и смирен по сърце и ще намерите покой за душите си" (Мат. 11:29).
"Господи, Ти чуваш желанието на смирените" (Пc. 9:38).
"Ако заключа небето и няма дъжд, ако заповядам на скакалци да изпоядат земята, или изпратя мор върху Моя народ; и Моят народ, който се именува с Моето име, се смири, почне да се моли, да търси лицето Ми и се отвърне от лошите си пътища, Аз ще чуя от Небето, ще простя греховете му и ще изцеля земята му" (2 Лет. 7: 13, 14).
Виж също: Неделя на Митаря и Фарисея
Онези, които търсят смирение, трябва да държат в ума си следните три неща: че от всички грешници те са най-лоши, че сред всички създания те са най-окаяни, защото тяхното състояние е неестествено, и че те са по-жалки дори от демоните, защото са техни роби. За тебе ще бъде полезно да си кажеш следното: откъде зная какви и колко са греховете на другите хора и дали надхвърлят или са равни на моите собствени? В нашето невежество, ти и аз, душо моя, сме по-лоши от всички хора, ние сме прах и пепел под нозете им. Как да не считам себе си за по-окаян от всички други създания, след като те действат в съгласие с дадената им природа, докато аз, поради безбройните си грехове, се намирам в състояние, противоположно на природата ми.
На всички отдавай почит, монахо, но не заради награда, а заради Господа.
Който желае да повдигне камък, той не отгоре, а отдолу слага лост, и тогава камъкът лесно се отмества. Това е образецът на смирението.
Всеки, който се моли Господи, дай ми смирение, трябва да знае, че моли Бога да изпрати някой, който да го наскърби.
Със смирена ръка отхвърляй идващата радост като недостоен за нея, за да не се прелъстиш и да не вземеш вълка за пастир.
Само смирението може да въдвори мир в душата.
В истинското смирение се забелязва непрестанен глад и жажда за Божията благодат: защото смирението не гледа на това, което има, а мисли и търси онова, което няма. Както учащите се от книгите и от учителите, колкото повече се учат и привикват, толкова повече виждат своето невежество, затуй защото далеч повече е онова, което не знаят, от онова, на което са се научили, така и учещите се в школата на Божията премъдрост толкова по-бедни духом се виждат, колкото повече стават участници на Божиите дарования; защото съзират, че много нещо още нямат, поради което и търсят смирение и въздишки.
Само тогава можеш да намериш свещения покой, когато мисълта и сърцето ти се потопят в Христовото смирение и Неговата кротост, която сме научили от Евангелието.
Смирението изтребва всички греховни страсти от душата и тялото и привлича в тях Божията благодат. Именно в това се и състои спасението.
Вж. също: Св. Игнатий Брянчанинов за смирението :: за истинското и лъжливото смиреномъдрие
Върху светците в цялата пълнота се изпълнили думите на Господа: На кого ще погледна: само на кроткия и мълчаливия и на треперещия пред Моите слова (Ис. 66:2 — слав. прев.). Защо Господ, като говори тук за кротост, споменава и за мълчанието? — За да ни покаже, че нашата кротост трябва да се изразява в мълчание. Но може с устата си да мълчим, а в сърцето си да имаме страшна злоба и омраза срещу нашите оскърбители. На Господа е угодно, когато мълчи устата, да мълчи и сърцето ни. Затова нека в този случай мълчанието на Христа пред съда да бъде за нас постоянен пример и думите от Евангелието: Иисус мълчеше (Мат. 26:63) да ни бъдат главно, основно ръководство в духовния живот. Да помним винаги увещанието на преп. Серафим Саровски към един инок: "Мълчи, мълчи, непрестанно мълчи!" Разбира се, при обиди трябва да мълчи и устата ни, и сърцето ни, за да постигнем кротост и съвършена любов.
Но някой може да каже: "Как да придобием тази кротост, тази съвършена любов, когато сме така слаби, така немощни и със своите сили нищо добро не можем да сторим?" Да, ние сме немощни и слаби, но в нас е всесилната благодат на Светия Дух, която и невъзможното прави възможно и постижимо. Затова Господ не само от някои хора, но от всички нас, без изключение, изисква да се уподобяваме по съвършенство на Самия Него, като казва: Бъдете съвършени, както е съвършен Небесният ваш Отец (Мат. 5: 48).
И тъй, нека се стремим да придобием кротост и съвършена любов — този връх на всички християнски добродетели! Но върха на планината не можем да достигнем, без да изкачим цялата планина. Затова нека се стремим да придобиваме всички добродетели, а най-напред — тяхната основа: християнското смирение.
Виж също: Архиепископ Серафим "За кротостта и смирението".
Без смирение най-висшите ангели са станали бесове, а Адам и Ева са били прогонени от рая. Как тогава ние без смирение, а още и с грехове, бихме могли да влезем в изгубения рай? Това е напълно невъзможно, докато човек не разбере своето падение, гордостта си, докато не се смири дълбоко и не започне като митаря да зове от цялото си сърце към Господа: "Боже, бъди милостив към мен, грешния", "Господи, няма за мен спасение от делата ми, помилуй ме по великата Си милост".
Виж също: Болест. Страдание
"Самият Дух свидетелствува на нашия дух, че ние сме чеда Божии. Ако пък сме чеда, ние сме и наследници: наследници Божии, а сънаследници на Христа, и то само ако с Него страдаме, за да се и с Него прославим. Защото мисля, че страданията на сегашното време не са нищо в сравнение с оная слава, която ще се яви в нас" (Рим 8:16-18).
"Изпълняйте [се] с Дух, ... като благодарите винаги за всичко на Бога и Отца, в името на Господа нашего Иисуса Христа" (Еф. 5:18-20)
Не мисли, че си единственият, който търпи скърби. Както живеещият на земята не може да избегне въздуха й, така човек, живеещ в този свят е невъзможно да не бъде изкушаван от скърби и болести.
Занимаващите се със земното изпитват скърби, а стремящите се към духовното за духовни неща и боледуват. Но последните ще бъдат блажени, защото техният плод е обилен в Господа.
Пред Бога по-драгоценни от всяка молитва и жертва са скърбите, (претърпявани) заради Него и в Негово име.
Има и още една печал ­ непотребна, когато в съгрешилата душа се влага намерение не да поправи живота си и да се очисти от страстите, а пагубно отчаяние. Именно тя не позволила на Каин да се покае след братоубийството, а при Юда след предателството, като му внушава отчаяние, го тласка към самоубийство.
Борбата с всякакъв вид скърби
Когато Господ посети някого с тежко изпитание, със скръб, със загуба на близък, тогава човек неволно започва да се моли от все сърце... Следователно изворът на молитвата е във всекиго от нас. Но според учението на Св. отци той може да избликне или чрез постепенно вглъбяване в себе си, или мигновено, от Божия свредел.
Главното средство да се спасим е да търпим различни скърби, кому каквито Бог определи, според казаното в Деяния апостолски: Чрез много скърби подобава да влезем в царството Небесно (14:22).
Онзи, който иска да се спаси, трябва да помни и да не забравя апостолската заповед: Понасяйте един другиму теготите, и така изпълнете закона Христов (Гал. 6:2). Има и много други заповеди, но към никоя от тях не е казано: така изпълнете закона Христов. Голямо е значението на тази заповед и нея най-вече трябва да се стараем да спазим.
"Понасяйте един другиму теготите, и така изпълнете закона Христов" (Гал. 6:2), а който изпълни закона Христов ще бъде осенен и с мира Христов, който надвишава всеки човешки ум (вж. Фил. 4:7). Този мир прави човека безчувствен за земните скърби и страдания, угасява у него всякакъв интерес към този свят, тегли човека нагоре, ражда в сърцето му любов към всички - любов, която покрива всички недостатъци на ближния, не ги забелязва, кара човека да жалее повече за другия, отколкото себе си. Към този мир са призвани всички вярващи в Христа и най-вече монашествуващите.
Не трябва да се подаваме на униние, на ропот за своите скърби и болести, защото от Бога е положен закон, по-твърд от небето и земята, според който в царството Божие трябва да се влезе чрез много скърби (Деян. 14:22). А сега ние сме стигнали до такъв период от живота на човечеството, когато [вярващите] се спасяват изключително само чрез безропотното претърпяване на скърбите, с вяра в Бога и с надежда на Неговото милосърдие. По други пътища сега никой не умее да се спасява. За нашето време е останал един единствен път - търпенето на скърбите.
Всяка скръб, която ние приемаме без ропот, с мисълта на благоразумния разбойник, а именно, че скърбите се изпращат заради греховете, за спасение и очистване и, следователно, "заслуженото според делата си получаваме" - при такова отношение всяка скръб ни се вменява в скръб заради Господа, а личният ни кръст се преобразява в Кръст Христов, и чрез него ще се спасим.
Трябва по-често да призоваваме Божието име, да се поставяме пред лицето Божие и да изпросваме търпение, когато ни стане твърде тежко. От ропота трябва да се пазим като от змийска отрова. С ропота и злословието си неблагоразумният разбойник не само е усилил мъките си, но и е погинал навеки, а благоразумният - чрез съзнанието, че получава отплата достойна за делата си, и страданията си е облекчил, и царството Божие е наследил.
Виж също Помнене на смъртта. Зло. Задушница, помен, възпоминание на умрелите. Молитва за умрелите. За желанието да умреш. Живот.
Причината за смъртта
"Бог не е създал смъртта и не се радва, кога гинат живите, защото Той е създал всичко за битие" (Прем. 1:13-14).
"Бог е създал човека за нетление и го е направил образ на Своето вечно битие; ала по завист от дявола влезе в тоя свят смъртта..." (Прем. 2:23-24).
"Нима аз искам смъртта на грешника? Нали това искам — той да се обърне от пътя на злото и да бъде жив" (Иез. 18:23 по слав. текст).
"Праведността не ще спаси праведника в деня на престъплението му и беззаконник за беззаконието си не ще падне в деня, когато се отвърне от беззаконието си" (Иезек. 33:11-12).
"Защото Аз не искам смъртта на умиращия, казва Господ Бог; но обърнете се - и живейте!" "Ибо Я не хочу смерти умирающего, говорит Господь Бог; но обратитесь, и живите!" (Иез 18:32).
"Ние ще умрем и ще станем като разляна на земята вода, която не може да се събере; но Бог не желае да погуби душата и се грижи да не отхвърли от Себе Си и отхвърления" (2 Цар 14:14).
"Кажи им: жив съм Аз, казва Господ Бог: не искам Аз смъртта на грешника, но да се отвърне грешникът от пътя си и да бъде жив. Върнете се, върнете се от вашите лоши пътища; за какво да умирате вие, доме Израилев?" (Иез 33:11).
"Всички дела на Господа са твърде благотворни, и всяка Негова повеля ще се изпълни в свое време; и не може да се каже: какво е това? за какво е това? защото всичко ще се открие в свое време" (Сир 39:21-22).
"Според разбирането на Св. Ириней Адам не е бил нито смъртен, нито безсмъртен; неговата... природа могла да се храни непрестанно с благодатта и дотолкова да се преобразява от нея, че да бъде в състояние да преодолява всяка опасност от старост и смърт. Възможността от смъртност е съществувала, но съществувала за това човек да може да я направи невъзможна. Такова било изпитанието на свободата на Адам"
Състоянието на личността в момента на смъртта е по-важно от всичко предишно в живота на човека
"Водеха и двама злодейци, за да бъдат погубени с Него. И когато отидоха на мястото, наречено Лобно, там разпнаха Него и злодейците, единия отдясно, а другия отляво... Един от увисналите на кръста злодейци Го хулеше и казваше: ако си Ти Христос, спаси Себе Си и нас. А другият, като заговори, мъмреше тогова и казваше: та и от Бога ли се не боиш ти, когато и сам си осъден на същото? А ние сме осъдени справедливо, защото получаваме заслуженото според делата си; но Тоя нищо лошо не е сторил. И казваше на Иисуса: спомни си за мене, Господи, кога дойдеш в царството Си! И отговори му Иисус: истина ти казвам: днес ще бъдеш с Мене в рая" Лука (23:32-33, 39-43).
"Блажени са мъртвите, които умират в Господа… нека починат от трудовете си: делата им вървят заедно с тях" (Откр. 14:13).
В момента на смъртта на тялото душата не умира, а излиза от него и продължава да живее и да се развива в нови условия:
Иисус: "Истина, истина ви казвам: който вярва в Мене, има живот вечен" (Йоан. 6:47).
Иисус: "И не бойте се от ония, които убиват тялото, а душата не могат да убият; а бойте се повече от Оногова, Който може и душата и тялото да погуби в геената" (Мат. 10:28).
Иисус: "Истина, истина ви казвам: който слуша словото Ми и вярва в Оногова, Който Ме е пратил, има живот вечен, и на съд не дохожда, а е минал от смърт към живот" (Йоан. 5:24).
Иисус: "Но Той не е Бог на мъртви, а на живи, защото у Него всички са живи" (Лук. 20:38).
Иисус: "И зная, че Неговата заповед е живот вечен... Да не се смущава сърцето ви; вярвайте в Бога и в Мене вярвайте. В дома на Отца Ми има много жилища..." (Йоан. 12:50; 14:1-2).
"Но както е писано: "око не е виждало, ухо не е чувало и човеку на ум не е идвало това, ща Бог е приготвил за ония, които Го обичат" (1Кор. 2:9).
При умирането човек променя своето тленно, временно тяло с нетленно, вечно. 39. "Не всяка плът е все еднаква плът... 40. Има тела небесни и тела земни... 49. и както сме носили образа на земния, тъй ще носим и образа на Небесния... 53. защото това тленното трябва да се облече в нетление, а това смъртното - да се облече в безсмъртие... 55. "Де ти е, смърте, жилото?" (1Кор. 15:39, 40, 49, 53, 55).
В задгробния живот има прошка, и затова: "Той (Иисус), като слезе, проповядва и на духовете, които бяха в тъмница" (1Петр. 3:19).
Умрелите могат да получат прощение на някои грехове, според думите на Спасителя: "Ако някой каже дума против Сина Човечески, ще му се прости; но ако някой каже против Духа Светаго, няма да му се прости ни на този, ни на онзи свят" (Мат. 12:32).
"Любовта никога не отпада, а другите дарби, ако са пророчества, ще престанат, ако са езици, ще замлъкнат, ако са знание, ще изчезнат" (Кор. 13:8)
Когато авва Антоний Велики проникнал в дълбочините на пустинята, той запитал Господа: "Господи! Защо едни хора умират млади, а други доживяват дълбока старост? ...Тогава дошъл до него глас: "Антоний! Ти внимавай над себе си! А това са Божии съдбини и нямаш полза от това да ги изучаваш".
"Често на границата със смъртта душата познава тези, с които ще разделя небесното жилище за аналогична награда или наказание". ..."При праведните често се явяват светци, за да ги успокоят".
В природата съществува необходимост безсмъртната душа да се излекува и очисти; ако не е направила това през земния си живот, излекуването ще се извърши в бъдещия и вечен живот.
Доколкото душата продължава да живее след смъртта, остава доброто, което не се губи със смъртта, а нараства.
Смъртта не е край, а начало. Тази врата се отваря и ни пропуска в простора на вечността, който би бил завинаги скрит за нас, ако смъртта не ни освобождаваше от робството на земята.
Блажени Августин (354-430) За страха от смъртта
Колкото и дива, нелепа да изглежда на нашите умници мисълта за митарствата - и на тях ще им се наложи да ги преминат.
Виж също Смърт. Пост. Покаяние. Помнене на Бога. Живот.
Ако си грешник, кай се! ... Аз се боя, казваш ти, понеже мисля, че за мене няма спасение. Какво говориш, човече?! [Господ] и досега те чака, възлюбени, чака те да се вразумиш и, като се покаеш, да се очистиш от страстите си. Защото в каквото състояние смъртта завари човека, в такова ще го и проводи (на Съда). Ако умреш като роб на дявола, ще бъдеш нещастен в бъдещия живот. А ако се освободиш от греха преди смъртта си, ще имаш блажен жребий в бъдещия век и ще отидеш при Господа.
Да започнем да се каем, докато сме живи. Защото покаянието ни е дарувано само в този живот, докато носим това смъртно тяло. В деня на Съда духовното бездействие в този живот ще причини ужасна скръб на онези, които приживе са дремали в греховен сън. И тъй, умолявам ви, възлюбени: нека се потрудим в духовни трудове и подвизи, нека чрез тях подчиним тялото на духа, та с усърдие и много усилия, като съберем в себе си добро и полезно за пътя към вечността, да преминем в безкрайния живот при Иисуса Христа, нашия Господ. Нему слава и владичество сега, и всякога, и во веки веков! Амин.
Ужасната тайна на смъртта ни връхлита ненадейно и душата и тялото биват насилствено разлъчени, разтрогва се техният естествен съюз по волята Божия. Какво ще правим в този час, ако не сме мислили за него предварително, ако не сме придобили знание за това събитие и се окажем неподготвени?
Накажи душата си с мисълта за смъртта и като си спомняш за Исус Христос, събери разсеяния си ум.
Думите на Псалмопевеца: "Вси путие Господни милость и истина" (Пс. 24:10) о. Амвросий Оптински тълкувал така: "Към ближните ние трябва да бъдем снизходителни и да имаме милост към тях, а от себе си да изискваме всяка истина и правда".
Какво е нужно за спасението?
"Със страх и трепет вършете вашето спасение, защото Бог е, Който ви прави и да искате, и да действувате според благата Му воля" (Филип. 2:12-13).
"Внимавай на себе си и на учението; постоянствай в тия неща, защото като постъпваш тъй, и себе си ще спасиш, и ония, които тe слушат" (1Тим. 4:16).
"... нека тоя знае, че който е обърнал грешник от лъжливия му път, ще спаси една душа от смърт и ще покрие много грехове" (Иак. 5:20).
"И към едни бивайте милостиви с разсъждение, а други със страх спасявайте като ги изтръгвате от огън..." (Иуда 22-23).
"Без Мене не можете да вършите нищо" (Йоан. 15:5).
"Ако пребъдвате в Мене, и словата Ми пребъдват във вас, то каквото и да пожелаете, искайте, и ще ви бъде""(Йоан. 15:7).
"Живейте духом и не изпълнявайте прищевките на плътта" (Гал. 5:16). "Ако живеем духом, по дух сме длъжни и да постъпваме" (Гал. 5:25).
Обикновено човешкият живот е изпълнен с много умирания - не само при преминаване от една възраст в друга, но и при душевни падения в грях. А където няма ни телесно изменение, ни душевна промяна, защото нито разумът се заблуждава, нито разположението се променя, и никакво обстоятелство не нарушава постоянството и спокойствието на размислите - там е страната на истински живите, всякога подобни сами на себе си. Такава е страната на живите - в нея няма нощ, няма сън - образите на смъртта; няма храна, няма питие - тези подкрепи за нашата немощ; няма болки, няма страдания - не се нуждае от лекарства; няма изкуства, няма търговци - няма и съдилища; няма и пари - това начало на злото, предлог за войни, корен на вражди! Там праведните заедно с Ангелите са в истинска и честна служба пред Бога. Това е страната на живите, където човеците не умират в грях, а живеят истински и безсмъртен живот в Христа Иисуса, Комуто нека бъде слава във вековете!
Не вярвам в спасението на онзи, който не се труди за спасението на другите.
Който не е между членовете Христови, той не може да има християнско спасение. Може да има почитание, може да зачита тайнството, може да пее "Алилуия", може да отговаря "Амин", може да държи на Евангелието, може да има вяра в името на Отца и Сина и Светаго Духа и да проповядва това, но никъде освен в православната всеобща Църква не ще намери спасение.
Бойте се от Бога и изпълнявайте Неговите заповеди... Защото в това е спасението. Обичайте Божията Църква. Пребивавайте в мир с всички... не забравяйте милостинята според силите си... Търпете, каквото Бог ви прати да претърпите.
Възложете цялото си упование на Господа - и Той ще устрои вашето спасение... защото е Спасител.
Бог е могъл да ни сътвори без нас, а да ни спаси без нас не може.
Този който изпълни всичките заповеди, благоукрасява душата си с всичките добродетели и прави сърцето си храм, достоен да бъде обиталище на Твореца.
Истинският живот на човека е в общението с Бог. Ние можем да бъдем съпричастни на този вечен живот само чрез уподобяване на Бога (оттук и необходимостта от добри дела, т.е. духовно-нравствено израстване), но това уподобяване е възможно само тогава, когато Бог дойде при човека, а човекът познае и приеме Бога. Нужна ни е, следователно, благодатната Божия помощ и вяра в Христа и в Бога, която прави възможно извършването на спасението. "Ето, стоя пред вратата и хлопам: ако някой чуе гласа Ми и отвори вратата, ще вляза при него и ще вечерям с него, и той с Мене. На оногова, който побеждава, ще дам да седне с Мене на Моя престол, както и Аз победих и седнах с Отца Си на Неговия престол" (Апок. 3:20-21). Към това е насочено цялото Божие промишление, цялото домостроителство на нашето спасение, в това е целта и смисълът и служението на Иисуса Христа.
Според протестантското учение [за спасение само с вяра, без дела] излиза, че Бог е бил разгневен през цялото време на човека... След това, изведнаж видял вярата на човека в Иисуса Христа, Бог се примирява с него и не го счита повече за свой враг, въпреки че човекът и след това може да греши, но вече безнаказано.
Не трябва да питаме поради какво човек получава спасението, а как човек съ-извършва спасението.
Дяволът е безсрамен и по всякакъв начин изкушава човека. И когато види, че някой е обхванат от страст, напада го и с оръжието на тази страст го умъртвява. Затова, когато той забелязва в теб сребролюбие, то, ако имаш злато или сребро, побързай да дадеш излишното на бедните. И като правиш това, не се тревожи ни най-малко за живота си. Защото за теб ще се грижи и промисля до последния ти дъх Бог, Който в лицето на бедните приема твоя дар. Ако пък нямаш нищо, а дяволът воюва против теб, като иска да направи душата ти сребролюбива, то ти не се стреми да събираш с неправда богатство и да крадеш чуждото. Защото, ако отхвърлиш злото внушение, това може да стане блага причина да бъдеш оправдан на Съда.
Виж също Новорождение.
"Горко на този, който падне и няма втори да го вдигне" (Екл. 4,10).
Брате, усърдно моли Бога да ти покаже човек, който да може добре да те ръководи, и да му оказваш послушание по Бога и да изпълняваш безпрекословно, което ти каже, дори да ти се струва, че е насочено срещу теб и ти вреди.
Ако задължение на духовния отец е да бди за душата на духовното си чедо, то също е длъжно да оказва послушание и да следва вярно наставленията му (Евр. 13:17). За духовния отец ни говори Сам Господ. Чрез послушанието, което му оказваме, всъщност оказваме послушание на Божията воля. Предпазваме се от грешки, които е сигурно, че ще допуснем, ако следваме собствената си воля. Придобиваме, накрая, вътрешна свобода и привличаме Божията благодат.
Духовният отец или старецът е в същността си "харизматична" и пророческа личност, която е приела това служение чрез прякото действие на Светия Дух. Не го ръкополага за такъв човешка ръка, но ръката на Бога. Той е израз на Църквата като "факт", а не на Църквата като институция. Но в същото време няма никаква разделителна линия между пророческия и учредения елемент в живота на Църквата. Единият се развива чрез другия и са обвързани взаимно. Така служението на старците, харизматично по същността си, се свързва с ясно определеното служение на свещеника-изповедник, който е недвусмислено част от "учредената" Църква...
Въпреки че тайнството на изповедта е подходяща възможност за духовно ръководство, служението на стареца не съвпада с това на изповедника. Старецът съветва не само по време на изповед, но и при много други случаи. Истина е, че докато изповедникът трябва винаги да бъде свещеник, старецът може да бъде и просто монах...
Ако обаче старецът не се ръкополага, нито се поставя за такъв от официалната йерархия, как може да поеме такова отговорно служение?.. В непрекъсвания живот на християнската общност се открива на Божия народ – истинския пазител на Свещеното Предание – че това или друго лице притежава дара на духовното отчество или майчинство. След това хората започват свободно и неофициално да се обръщат към него за съвети и ръководство.
Виж също: Нашата надежда: Старчество.
Страстите - това са болестите на душата, отделящи я от Бога.
Главните страсти са осем: чревоугодие, блуд, сребролюбие, гняв, печал, униние, тщеславие и гордост. Тези пороци се разделят на два вида: естествени, към които се отнася чревоугодието и блуд; и неестествени, като сребролюбието. Действието им е двояко. Някои не могат да бъдат извършени без съдействието на тялото (например чревоугодие и блуд); някои - без каквото и да е съдействие на плътта (напр. тщестлавие и гордост). При някои от тях причината за възбудата е външна (напр. сребролюбие и гняв), а при други причините са вътрешни (напр. униние и печал).
Не привързвай сърцето си към това, което преминава като сянка, изменчиво е като облак, нетвърдо е като пара, непостоянно е като полъх на вятъра.
Безстрастието не е просто липса на страсти, а свободата от пожелаването на страстите, освобождението на ума от мисълта за тях.
Страстите са в нас, но нямат самостоятелност у нас. Разумът например е съществена част на душата и не може да бъде премахнат без да се унищожи душата. А страстите не са такива. Те са се вмъкнали в нашето естество и могат да бъдат изгонени от него без това да пречи на човека да бъде човек, а напротив: когато са изгонени, те оставят човека да бъде истински човек, докато пък със своето присъствие те го развалят и правят от него същество в много отношения по-лошо от животните.
Страстите са лошите навици. Добродетелите - добрите навици. ...Най-лошото робство е това - да робуваш на страстите.
Да угаждаш на страстите си, това значи да скъсаш с духовния живот или поне да се отбиваш самоволно от неговия спасителен път и да търсиш сам своята гибел.
Оня, който угажда на страстите си кани дявола в душата си. Врагът дохожда около човека и живее от лошите му дела, тъй както кучето, подушило де е месарницата, все се навърта около нея в очакване да му подхвърлят някой кокал или парче месо. Ако обаче опразнят месарницата и я направят например цветарница, кучето ще дойде по навик още няколко пъти, па, като види, че тук няма вече месо за него, а благоухае на цветя, ще си отиде разочаровано с подвита опашка и вече няма да се върне там.
Наричат покаянието второ кръщение. Ако кръщението ни избавя от власта на първородния грях, то покаянието ни умива от сквернотата на собствените ни грехове извършени след кръщението. Обаче, за да се покае човек и получи прошка на греховете си, трябва да види своя грях. А това не е толкова лесно. Пречат самолюбието, самосъжалението, самооправданието. Лошата постъпка, в която ни изобличава съвестта, сме склонни да смятаме за "случайност" и да виним за нея обстоятелствата или ближните. В същото време, всеки грях със слово, дело или мисъл е следствие на живееща в нас страст, която е някакъв вид заболяване на духа. И ако ни е трудно да осъзнаем своя грях, то още по-трудно е да видим страстта, която се е вкоренила в нас. Така можем да си живеем, без дори да подозираме, че носим в себе си страстта гордост, докато някой не ни засегне. Тогава страстта се проявява чрез греха: желание да се случи зло на обидилия ни, рязка оскърбителна дума или дори мъст. Борбата със страстите е основното занимание на християнските подвижници, преди всичко монашестващите. Но и на всеки християнин, който търси спасение, предстои тази борба, макар и в различна мяра, защото състоянието на всяка човешка душа е различно. И всеки има своя мяра на добродетелност и своя мяра на борба против злото, което пречи на добродетелите да се утвърдят в душата.
Самоукорението е за страстта същото, което е водата за огъня — с вода се залива огънят, със самоукорение — страстите.
"Не пренебрегвай, синко, наказанието от Господа, и да не ти е тежко от Неговото изобличение, защото когото Господ обича, него наказва и към него благоволи, както баща към сина си." (Прит. 3:11-12; Евр. 12,6).
"Верен е обаче Бог, Който не ще остави да бъдете изкушени повече от силата ви, а заедно с изкушението ще даде и изход, за да можете да търпите" (1Кор. 10:13).
"Вам е дарувано заради Христа не само да вярвате в Него, но и да страдате за Него." (Филип. 1:29).
"На всички ония, които Го приеха, на вярващите в Неговото име, даде възможност да станат чада Божии." (Йоан 1:12).
"Много са скърбите на праведника, но от всички тях Господ ще го избави." (Пс. 33:19-20).
Душа, свързана с връзките на любовта към Бога, смята страданията за нищо, но сред скърбите се наслаждава и сред злостраданията разцъфтява.
Скърбите на безверниците са бури, които всичко опустошават, а сълзите на вярващите са тих, благодатен дъждец, който помага да пораснат и цъфнат в душата най-хубавите цветя на добродетелите. Ето где е необикновеното в нашата скъпа християнска вяра: тя внася и в страданията радост. Тя превръща и скърбите в блаженство.
За вярващите скръбта е изгубила своето отровно жило. Тиха надежда е изместила горчивата утайка на страданията. те не са вече непоносимо тежки, защото раждат сладки плодове.
Виж също Любов. Бог. Радост в Бога. Упование на Бога. Помнене на Бога. Смирение. Рождение свише. Новорождение. Цел на християнския живот
"Страхът Господен е истинска мъдрост, и отбягването от зло е разум"
"Нека се очистим от всяка сквернота на плътта и на духа, като вършим свети дела със страх Божий.'' (2Кор. 7:1-2).
"На кого ще погледна: на смирения и съкрушения духом и на треперещия пред Моето слово " (Ис. 66: 2)
"Служете Господу, със страх и радвайте се (пред Него) в трепет" (Пс. 2:11).
"Който от Бога се не страхува, той и от хората не се срамува" (народна поговорка).
Тези, които никога не са изследвали истината, никога не ще търсят и Божеството. А тези, които имат страх Божи, изследват Божеството и истината, и имат сърцето си при Господа, проумяват и осъзнават всичко, което им се каже, понеже имат в себе си страх Божи. Защото където обитава Господ, там има и много съзнание. Привържи се към Господа и всичко ще осъзнаеш и проумееш. Из "Пастирът"
Поради пет причини душата отстъпва от греха: заради страх човешки или заради страх от бъдещото мъчение, или заради възнаграждение в бъдещия век, или от любов към Бога, или по природна доброта и благоразположение.
Да се научим да възлагаме цялата си надежда на Бога и да не пожелаваме нищо мирско. Да възлюбим заповедите и най-вече страха Божий, защото единствен той ни учи на всичко.
Където има страх Божи, там има и възход към добродетелта, а където има нехайство и безумна смелост, там се отива към беззаконие.
Велико благо, наследство неотнемаемо, съкровище невиждано е страхът Божий, той сее и възвръща, изцерява и укрепява, разчиства и съзижда, поставя основа и завършва здание.
Да застанем в страх Божи и да пазим себе си; да извършваме своята работа и да се поддържаме във всяка добродетел, която ни избавя от страсти.
Ако помним, че потайната мисъл на сърцето ни е винаги пред Божието око, ще пораждаме страх Божи, а когато душата има страх Божи, тя става недостъпна в Христа Иисуса, нашия Господ, за всяко посегателство на лукавите
Ако не отстъпва от нас страхът Божи, то никоя страст не ще ни победи. Със страх и трепет неленостно трябва да постигнем своето спасение.
Към умерен пост и строга диета трябва да прибавиш непрестанната молитва, съветите на св. мъже, най-вече страх Божи, страх от съд и мъка и очакване на блажените обещания.
Истински възлюби Бога, възжелай царството Божие и възприеми страх пред бъдещите мъки, не се грижи за нищо житейско, ни за имущество, ни за почести, ни за храна.
Събирайте се заедно, гледайте да не оставате и минута без страх Божий при събеседванията и помнете за отплатата на праведниците, за Страшния съд и мъченията на грешниците. Лоша дума да не излиза от устата ви.
Както кормчията зове ветровете и подмятаният от бурите моряк отправя взор към дома, така и времето те зове при Бога. Като воин Божи бъди трезв; залогът е безсмъртие и живот вечен.
Страхът е начало на любовта. Страхът Божий не е боязън от Бога, а боязън да не отпаднем от Бога и да паднем в греховете и страстите.
"Със страх Божи, вяра и любов пристъпете...". (Св. Литургия)
Благодатта на Св. Дух възбужда и загрява вашите души; и огънят, за който някога казваше Христос: "Огън дойдох да туря на земята, и колко бих желал да беше вече пламнал" (Лук. 12:49) - този огън, виждам аз, е хвърлен и гори във вашите души. Щом като страхът Христов е подпалил в нас толкова много лампички, то нека влеем в тях елея на учението, за да стане светлината за нас по-продължителна.
Онези, които искат да придобият страх Божи трябва да се подвизават с всички сили, за да не придобият в това училище по добродетел (т.е. манастира, бел.ред.) вместо добродетел - лукавство и злоба, хитрост и коварство, ловкост и гняв.
От липсата на страх Божи произлиза нехайството - майка на духовната небрежност, поради която не се трудим да постигнем доброто, а вършим най-различни злини.
Който ходи в страх Господен, не се бои от нищо, дори да е заобиколен от нечестивци. Той има в себе си страха Господен и носи непобедимото оръжие на вярата. Това го прави силен и способен да превъзмогва всичко, дори неща, които изглеждат трудни или невъзможни за повечето хора. Такъв човек е като великан, заобиколен от маймуни, или рикащ лъв между кучета и лисици. Върви напред, доверявайки се на Бога и Неговата неизменна воля, и така поразява и омаломощава враговете си. Той владее пламтящия меч на премъдрото Слово.
Всички хора, на каквито и стъпала на развитието да стоят, знаят, че има върховно същество, Бог, Който е сътворил всичко, държи всичко и всичко управлява, че те във всичко зависят от Него и трябва да Му угаждат, че Той е Съдия и Въздаятел и съди всекиго по делата му. Такъв е естественият символ на вярата, написан в духа. Изповядвайки го, духът благоговее пред Бога и е изпълнен със страх Божи.
Трябва да имате памет за Бога не като за всяка друга вещ, а да я съединявате със страх Божи и благоговение.
Кое от двете - страхът или любовта - трябва да преобладава в живота? И едното, и другото са неразделни. Трябва и да се боим поради любов, и да обичаме със страх. Те се съдържат едно в друго. Страхът съдържа в себе си любов, а любовта — страх, и само в този си вид те проявяват докрай благотворното си действие.
В небесното жилище са приготвени всички блага от Небесния Отец. Тях търси с цялото си старание, а от светските неща се ползвай с внимание и страх Божи, да не би с излишеството да разгневиш Господа Твоя Бог.
Виж също Последните времена, Антихристът, Второ пришествие, Възкресение на мъртвите, Адът
"Всички ние трябва да се явим пред Христовото съдилище, за да получи всякой заслуженото, според доброто или злото, което е извършил с тялото си" (2Кор. 5:10).
"Tогава ще видят Сина Човечески да иде на небесните облаци със сила и слава голяма" (Мат. 24:30).
"Тогава Царят ще каже на ония, които са от дясната Му страна: дойдете вие, благословените на Отца Ми, наследете царството, приготвено вам от създание мира; защото гладен бях, и Ми дадохте да ям; жаден бях, и Ме напоихте; странник бях, и Ме прибрахте; гол бях, и Ме облякохте; болен бях, и Ме посетихте; в тъмница бях, и Ме споходихте" (Мат. 25:34-36).
"Тогава ще каже и на ония, които са от лявата страна: идете от Мене, проклети, в огън вечний, приготвен за дявола и неговите ангели..." (Мат. 25:41).
"На праведния Божий съд, ... когато Господ Иисус се яви от небето с Ангелите на Своята сила, в пламенен огън да отмъщава на ония, които не познават Бога, които не се покоряват на благовестието на Господа нашего Иисуса Христа и които с вечна погибел ще бъдат наказани от лицето на Господа и от славата на Неговото могъщество, когато Той дойде, за да бъде прославен в оня ден всред Своите светии, и за да Му се удивяват всички повярвали, а също и вие, понеже с вяра приехте нашето свидетелство" (2Сол. 1:5-9).
"Който се срами от Мене и от думите Ми в тоя прелюбодеен и грешен род, и Син Човечески ще се срами от него, кога дойде в славата на Отца Си със светите Ангели" (Марк. 8:38).
"И ще покажа личби на небе и земя: кръв, огън и стълбове дим" (Иоил. 2:3).
"О, да беше ме скрил и укривал в преизподнята, докле мине гневът Ти" (Иов. 14:13).
"Всички се отклониха, станаха еднакво покварени" (Пс. 13:3). "Кой знае силата на Твоя гняв, и според страха пред Тебе - Твоята ярост?" (Пс. 89:11). "Облак и мрак е около Него, Правда и съд е основа на престола Му" (Пс. 96:2).
"И видях мъртвите, малки и големи, да стоят пред Бога... Морето върна мъртвите, които бяха в него, смъртта и адът върнаха мъртвите, които бяха в тях; и съден биде всякой според делата си" (Откр. 20:12-13). "Димът от мъчението им ще се издига вовеки веков" (Откр. 14: 11).
[и нещастните грешници казваха] "на планините и на скалите: паднете върху нас и скрийте ни от лицето на Оногова, Който седи на престола, и от гнева на Агнеца" (Откр. 6:16).
И геената, и мъченията там са нетърпими. Но и десет хиляди геени не значат нищо в сравнение с това да видиш онова кротко лице отвърнато и онова милостиво око нетърпящо да ни вижда.
Бог Съдия — цял в гняв без милост! И подсъдимият — грешник, виновник без оправдание! Всички вини, за които всеки човек ще даде пред Бога точен отговор в съдния час, се разделят на четири рода. Първият род са злините, които ние сами сме сторили; вторият — тези, които са сторили други по наша вина; третият — това са добрините, които сами не сме сторили; четвъртият — добрите дела, каквито ние сме попречили на другите да сторят. Всичко това, не само голямото, но и малкото, ще бъде изследвано.
"И най-малките престъпления ще бъдат изследвани", казва Григорий Нисийски. Всичко, в каквото сме съгрешили с ум до най-нищожни помисли; всичко, каквото сме съгрешили с уста, дори до празна дума; каквото сме съгрешили на дело — до най-леките грешки. Всичко — от първото до последното. Тогава ние нищо не ще можем да скрием, както крием от човешките очи, даже от духовника. Всичко ще се яви в такъв вид и в такава обстановка, в каквито действително е станало. И ние не ще можем да изменим нищо, както правим това сега, мамейки човеците, представяйки едно за друго, показвайки лицемерие вместо добродетели. Не. "Ние изведнаж ще видим", казва Василий Велики, "всички дела сякаш застанали и представени пред нашия разум в самия техен вид, в собствените им образи, както всяко е било изречено или сторено". Сега, в тоя живот, някои неща се извършват напълно скрито; ако даже някои са явни, но поне ние не знаем кой е виновен в тях. ...Но там, когато Бог освети тайните на мрака, тогава всичко ще се открие. "Всяко нещо в истинския свой вид, както е било изречено или сторено".
На Страшния съд праведните ще бъдат познати само по своето смирение и по това, че считат себе си за недостойни, а не по своите добри дела, даже и да ги имат. Това е правилното отношение.
В съдния ден, когато Господ ще тържествува над враговете Си, по-драго ще е на грешника да умре, нежели да бъде жив свързан с огнени вериги... пред лицето на всички народи с много стид и срам... тогава за грешника ще бъде по-драго да паднат върху му скалите и планините, нежели да гледа лицето на прогневения Бог.
Виж също: Мъдрост. Гордост. Вяра и дела.
"Искаш ли да разбереш, о суетни човече, че вярата без дела е мъртва... Защото както тялото без дух е мъртво, тъй и вярата без дела е мъртва" (Иак. 2:14-26).
Пази се да не бъдеш измамен от суетна слава - тя е пропаст за ограничените умове.
Ако човек цял живот е бил тщеславен и не се е стараел да се отърси от този свой порок, той и на смъртния си одър продължава да бъде зает със суетни самолюбиви чувства.
Съблазни, борбата с тях
Виж също Изкушения, Изпитания, Mолитва, Пост, чревоугодие, Блуд
"Ако те съблазнява ръката ти, отсечи я: по-добре е за тебе без ръка да влезеш в живота, отколкото да имаш две ръце и да отидеш в геената" (Марк. 9:42-49);
"Горко на света от съблазните, защото съблазни трябва да дойдат; обаче горко на оногова човека, чрез когото съблазън дохожда" (Мат. 18:7); (Лук. 17:1-2).
В нас се крият всички страсти и грехове, само че те се проявяват при подходящи за тях условия. Добавете и това, че ние се намираме под постоянния обстрел на дявола, който ни внушава всякакви греховни помисли, влечения, настроения и прочие.
"И в първия ден на седмицата, когато учениците се бяха събрали да преломят хляб, Павел, понеже на другия ден щеше да тръгне, беседваше с тях и продължи речта си до полунощ. В горницата, дето се бяхме събрали, имаше доста свещи" (Деян. 20:7-8).
Господният ден е тайна на онова познание на истината, което не може да бъде прието от плът и кръв, и тя е непостижима за разсъжденията. В този век няма ден осми, нито истинска събота. Защото този, който е казал, че "в седмия ден Бог си почина", е казал това за почивката (на нашето естество) от делата в този живот, тъй като гробът също е от физическо естество и принадлежи на този свят. В шест дена изминаваме жизненото поприще чрез пазене на заповедите; седмия прекарваме изцяло в гроба; а в осмия излизаме от него.
Събота или неделя? Oтново Ви безспокоят тези еретици с техния култ към съботата. Независимо, че добре знаят, че евреите убиха Господа Иисуса Христа, защото не я спазваше, те стоят на страната на убийците на Христа. За тях празнуването на съботата е по-важно от останалите догмати. Те твърдят, че Господ е заповядал да празнуват съботата. Но не е така. Господ е постановил седмият ден да бъде ден на почивка. Събота (сабат) е еврейска дума и значи "почивка". Нашата душа си почива в този ден, в който възкръсна Господ и с Възкресението Си всичките Свои врагове, сред които смъртта е един от най-главните. Но попитайте ги, защо не съблюдават поста? Спомнете си, че и постът е Божа заповед.
Съзнавайки задължението си да угажда на Бога, духът не би знаел как да удовлетвори тези задължения, ако в това не го ръководеше съвестта. Давайки на духа частица от своето всезнание в естествения символ на вярата, Бог е начертал в него и изискванията на Своята святост, правда и благост, като е поръчал на самия него да наблюдава изпълнението им и да се съди сам за изправност или неизправност. Тази страна на духа е съвестта, която посочва кое е право и кое не е, какво е угодно на Бога и кое не е, какво трябва и не трябва да се прави - а като посочи, властно кара да го изпълним, след което за изпълнението награждава с утешение, а за неизпълнението с угризение. Съвестта е законодател, пазител на закона, съдия и въздаятел. Тя е естествената скрижала на Божия завет, който се простира над всички хора. И при всички тях ние виждаме действието й заедно със страха Божи.
Да не вършите нищо, което съвестта забранява, както и нищо да не пропускате, което тя Ви заповядва да направите - голямо или малко. Съвестта е винаги нашият нравствен лост. Че вътре в нас нашите дечица - мислите, чувствата и желанията - се предават на неразрешена буйност, причината за това между другото е и тази, че съвестта е изгубила силата си. Върнете й я, изявявайки пълната си покорност пред нея. Вие сега я проверихте, след като изяснихте всичко - какво трябва да правите и какво не. Следвайте това неотклонно и така решително, че макар и да умирате, да не си позволите да направите нищо против съвестта си. Колкото по-решително постъпвате при подобни случаи, толкова по-могъща става тя, толкова по-пълно и по-силно ще Ви внушава необходимото и ще Ви отклонява от ненужното - и в делата, и в думите, и в помислите - и вашето вътрешно състояние по-бързо ще постигне умиротворение. Съвестта с благоговейна памет за Бога е бликащият извор на духовния живот.
... (Непристойните) сънища се случват като последствие на безпорядъчни душевни движения в продължение на деня. А ако душата пребъде чиста, като размисля за Божиите наредби, и непрекъснато се поучава от онова, което е хубаво и угодно на Бога, тогава и сънищата ще бъдат такива.
"Защото с вътрешния си човек намирам услада в закона Божий, но в членовете си виждам друг закон, който воюва против закона на моя ум и ме прави пленник на греховния закон, що е в членовете ми" (Рим. 7: 22 – 23).
Сърцето управлява всеки телесен орган и когато благодатта държи юздите на сърцето, тя владее всички помисли и телесни членове. Защото там се намират умът и всички душевни помисли... . Затова там трябва да гледаме написан ли е от благодатта законът на духа... . [Сърцето е] вътрешната личност на човека.
Истинската смърт се крие във вътрешността на сърцето и човекът умира отвътре. Ако някой, прочее, в скритото е преминал от смъртта към живота, той наистина ще живее во веки и не ще умре.
Свят е този, който е очистил вътрешния си човек.
"В началото Бог сътвори небето и земята" (Бит. 1:1).
"Всичко чрез Него стана, и без Него не стана нито едно от онова, което е станало" (Йоан 1:3).
Подбуда и цел: "Благ е Господ към всички, и неговите щедрости са върху всичките му дела" (Пс. 144:9).
"Небесата проповядват слава на Бога, а за делата на ръцете му възвестява твърдта" (Пс. 18:1).
Виж също Евхаристия (причастие). Иисус Христос. Истина. Традиция. Християнство. Цел на християнския живот. Църква.
"Аз съм живият хляб, слязъл от небето; който яде от тоя хляб, ще живее вовеки; а хлябът, който Аз ще дам, е Моята плът, която ще отдам за живота на света. Тогава иудеите се запрепираха помежду си, думайки: как може Той да ни даде плътта Си да ядем? А Иисус им рече: истина, истина ви казвам: ако не ядете плътта на Сина Човечески и не пиете кръвта Му, не ще имате в себе си живот. Който яде Моята плът и пие Моята кръв, има живот вечен, и Аз ще го възкреся в последния ден. Защото плътта Ми е наистина храна, и кръвта Ми е наистина питие.
Който яде Моята плът и пие Моята кръв, пребъдва в Мене, и Аз в него" (Йоан. 6:51-56).
"Нека всякой човек ни счита за служители Христови и разпоредници на тайните Божии" (1Кор. 4:1).
"Да пазят тайнството на вярата с чиста съвест" (1Тим.3:9).
Истинският свещенослужител се бои от Бога и внушава на идващите при него, че дори ако той сам им преподаде светинята, то Бог, Който е Източникът на тая светиня, може и да не им я даде. Требоизвършителят, напротив, обслужва всички идващи; и в собствените си очи, а най-вече в очите на народа, той заема мястото на Източника. Отиващите при свещенослужителя казват: "удостоихме се със Св. Причастие". Отиващите при требоизвършителя пък - "отчето ни причасти".
Във въпросите на вярата, дори най-малкото отклонение вече е смъртен грях. ...Знай, че даже едно малко нарушение на преданието води до пренебрегване на всички догмати. ...Съборната и апостолска Църква Христова е една, а не много и не две; събранията извън нея са сборища на лукавствуващи и събори на нарушители. Така мислим ние, истинските християни, така ние вярваме, така проповядваме.
Еретик е не само този, който отстъпва от Православната вяра в големите въпроси, но и онзи, който се отклонява от нея и в малките. Такъв човек не само се окачествява като еретик, но и подлежи на законите против еретиците, дори ако той само много малко се е отклонил от правата вяра.
"Да работят безшумно и своя си хляб да ядат" (2Сол. 3:12) - ... това е казано за хората безвредни и празни.
Всеки в работата си трябва да помага на нуждаещите се, а не само да се грижи за своите нужди... Онзи, който се стреми към съвършенство, нему е прилично да се занимава с ръкоделие денем и нощем, "за да има що да отделя ономува, който се нуждае" (Еф. 4:28) ... и за да изпълни заповедта на Господа, Който е казал: "Гладен бях, и Ми дадохте да ям..." (Мат. 25:25)
"С търпението си спасявайте душите си" (Лук. 21:19);
"Който претърпи докрай, ще бъде спасен" (Мат. 10:22);
"Нека свалим от себе си всякакво бреме и греха, който ни лесно омотава, и нека с търпение изминем предстоящото нам поприще, имайки пред очи началника и завършителя на вярата - Иисуса, Който, заради предстоящата Нему радост, претърпя кръст, като презря срама, и седна отдясно на престола Божий." (Евр. 12:1-2)
"Спомни си, че ти (богатият) получи вече доброто си приживе, а Лазар - злото: сега пък той тук (в рая) се утешава, а ти се мъчиш" (притча за богатия и за бедния Лазар) (Лук. 16:19-31).
"Твърде срамотно е за вас вече това, че имате съдби помежду си; защо по-добре не си останете обидени? Защо по-добре не претърпите щета? Но вие сами обиждате и ощетявате, и то братя." (1Кор. 6:7-8).
Който е намерил пътя на дълготърпението и незлобието, той е открил пътя на живота.
Домът на душата е търпението, а храната на душата е смирението. Ако няма храна в дома, живеещият там излиза навън.
Вие пишете, че не можете да се откажете от тютюнопушенето. Невъзможното за човеците обаче става възможно при Божията помощ. Само едно е нужно - твърдо да решите да оставите тютюна, съзнавайки колко вреден е той и за душата, и за тялото! Той разхлабва душата, умножава и засилва страстите, помрачава разума и разрушава телесното здраве с бавна смърт. Раздразнителност и униние са последствия от болезнеността на душата, пристрастена към тютюнопушене.
Тяло. Човешкото тяло
Виж Блуд. Пост, въздържание. съблазни. Целомъдрие, съпружеска вярност.
"със Своята кръв влезе веднъж завинаги в светилището и придоби вечно изкупление" (Евр. 9: 12).
"Иисус им отговори и рече: разрушете тоя храм, и в три дни ще го въздигна. А иудеите рекоха: тоя храм е граден четирийсет и шест години, та Ти ли в три дни ще го въздигнеш? Той обаче говореше за храма на тялото Си" (Йоан. 2:19).
През целия си живот не вярвай на това тленно тяло и не му се надявай, докато не се явиш пред Христа.
Ако искаш да се справиш с унинието и мрачното разположение на духа, трябва да се изпълниш с благодушна любов и да се облечеш в незлобна радост.
Честит е човекът, който има Бога за свой помощник и полага надеждите си само у Него. Нека Дяволът го засипва със злоба, нека всички хора го преследват и кроят заговори против него – той не се плаши от никого, защото има Бога за помощник. Той винаги е победител, винаги е прославен, винаги е щастлив, винаги е богат, винаги е весел и радостен, дори ако се случи да попадне в крайна бедност или в големи неприятности, или в тежки обстоятелства в сегашния живот. Ала тъй като се надява на Всемогъщия Бог, той не се отчайва, не съжалява, не се безпокои, а очаква помощ свише. Наистина, честит е такъв човек и достоен да бъде смятан за щастлив, както и пророкът цар Давид счита такъв човек за щастлив, като казва: "Блажен, комуто е помощник Бог Яковов и чиято надежда е у Господа, неговия Бог." Такива са били всички пророци, апостолите, мъчениците, светите отшелници и всички светии открай време.
Тези, които наистина са решили да служат на Господ Бог, трябва да се занимават с мисълта за Бога и с непрестанна молитва към Иисус Христос, като казват наум: "Господи Иисусе Христе, Сине Божи, помилуй мене грешния."
Никой на тази земя не може да избегне бедите; и макар че бедите, които Господ ни изпраща, не са големи, хората си ги представят като непосилни и биват смазани от тях. Това става, защото не смиряват душите си и не поверяват себе си на волята Божия. Ала Сам Господ води със Своята милост онези, които са се оставили на Божията воля и с твърдост понасят всичко заради Бога, Когото са възлюбили тъй много и в Когото са се прославили навеки. Невъзможно е да се избегнат премеждията на този свят, но човекът, който се е оставил на Божията воля, понася премеждията леко, като възлага надеждата си на Господ, и така преминава през премеждията.
"[Вярвам] и в Духа Светаго, Господа, Животоворящия, който от Отца изхожда... (Символ на вярата)
Сам нашият Господ Иисус Христос в светото Евангелие казва: "Когато дойде Утешителят, Когото ще ви пратя от Отца, Духът на истината, Който изхожда от Отца, Той ще свидетелства за Мене" (Иоан.15:26).
"Аз ще помоля Отца, и ще ви даде друг Утешител, за да пребъдва с вас во веки - Духът на истината" (Йоан. 14:16-17).
"Това ви казах, бидейки с вас. А Утешителят, Дух Светий, Когото Отец ще изпрати в Мое име, Той ще ви научи на всичко и ще ви напомни всичко, що съм ви говорил" (Йоан. 14:25-26).
"Затова казвам ви, че ще се отнеме от вас Царството Божие и ще се даде на народ, който принася плодовете му!" (Мат. 21:43).
"И сътвори Бог човека по Свой образ, по Божий образ го сътвори; мъж и жена ги сътвори" (Бит. 1:27).
"Не лягай с мъж като с жена: това е мръсотия" (3Лев. 18:22).
"Или не знаете, че неправедници няма да наследят царството Божие? Не се лъжете: нито блудници, ни идолослужители, ни прелюбодейци, нито малакийци, ни мъжеложници, нито крадци, ни користолюбци, ни пияници, нито хулители, ни грабители няма да наследят царството Божие" (1Кор. 6:9-10)
"А ние знаем, че законът е добър, ако някой го употребява законно, като знае, че законът е установен не за праведник, а за беззаконници и непослушници, за нечестивци и грешници, за неправедни и скверни, за ония, които оскърбяват баща си и майка си, за човекоубийци, за блудници, мъжеложци, разбойници, клеветници, скотоложци, лъжци, клетвопрестъпници и за всичко друго, що е противно на здравото учение, по славното благовестие на блажения Бог, що ми бе поверено" (1Тим. 1:8-11).
"Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се прилепи към жена си, и ще бъдат двамата една плът" (Еф. 5:31).
"Затова Бог ги предаде [езичниците] на срамотни страсти: жените им замениха естественото употребление с противоестествено; също и мъжете, като оставиха естественото употребление на женския пол, разпалиха се с похоти един към други, и вършеха срамотии мъже на мъже..." (Рим. 1:2627).
Блудството на лица, посветени на Бога, да се не приема за брак, а по всеки начин да се унищожи връзката им, понеже това е полезно и за утвърждение на Църквата, и на еретиците не ще се даде случай да ни укоряват, че привличаме към себе си чрез допущането на греха... Мъжеложци, скотоложци, убийци, отровители, прелюбодейци и идолопоклонци са достойни за еднаква осъда. За това следвай и относно тях правилото, което имаш за другите... На мъжеложник времето на покаяние да се определи според времето, предвидено за паднал в прелюбодеяние.
Виж също Бог, Любов към Бога и хората. Православие. Иисус Христос. Икуменизъм. Иноверие, инославие. Истина. Религия. Традиция. Църквата.
Същността на християнството е любовта: "Бог е любов" (1Йоан. 4:8, 16).
"Благ е Господ към всички, и Неговите щедрости са върху всичките Му дела" (Пс. 144:9).
"Да бъдат всички едно: както Ти, Отче, си в Мене, и Аз в Тебе, тъй и те да бъдат в Хас едно" (Йоан. 17:21).
Християните, които вкусват от благодатта на истината и държат кръстния знак в ума и сърцето си, те именно преценяват всичко – от царете до нечистотията и зловонието на просяците – и те могат да знаят, че целият земен свят, съкровищните на царя, богатството, славата и мъдрите речи са нещо въображаемо и нямат твърда основа, но са преходни. Защото наднебесното е непознато и чуждо: няма го нито в съкровищниците на царя, нито в мъдростта на речите, нито в светската слава, нито в почестите и богатството. Спечелили са го тези, които имат в най-вътрешния си човек Господа и Твореца на всичко – богатство непреходно, а постоянно.
Затова ние, които се борим с този закон на греха, го прогонваме от тялото и поселяваме там наблюдението на ума, чрез което даваме закон на всяка душевна способност и подобаващото за всеки телесен член, а на сетивата - какво и колко трябва да възприемат. Делото на закона, това се нарича самообладание. За всяка страстна част от душата избираме най-добрия навик, а той носи названието любов. Разумната част на душата усъвършенстваме чрез закона, отпращайки всичко, което принадлежи на разсъдъка, да се издигне към Бога. Тази част от закона наричаме трезвение. Който очиства със самообладание тялото си, обръщайки гневното и желателното начало на душата към добродетелите чрез Божествената любов, и насочва чрез молитвата очистения си ум към Бога, той придобива и вижда в себе си благодатта, която е обещана на тия, дето са очистили сърцето си.
Ние бяхме сътворени за вечен живот от нашия Създател, призовани сме към него от словото Божие и сме обновени от светото кръщение. Христос, Синът Божи, дойде на света, за да ни призове и заведе там, и само от Него имаме нужда. Поради това твоето първо старание и грижа трябва да бъде придобиването на вечния живот. Без него всичко губи стойност, макар и да притежаваш целия свят в своя власт.
Най-голямата грешка на нашата младеж е убеждението, че християнството е философска система, логически доказуема, и че те, в състоянието, в което се намират (морално, религиозно, интелектуално), могат да разберат всяка истина на християнската вяра. А това, че християнството всъщност е живот, те упорито отказват да видят. Вместо да обикнат истината и да се преклонят пред нея, те спорят с нея, полемизират.
Сърцевината на християнския живот се разкрива единствено в църковния живот, в богослуженията, в приемането на Светите тайнства. Това за нас, православните, е от изключително значение. Църквата е започнала своя живот като общност на участници в богослужения. Доктринарните и моралните правила са важни. Но те могат да бъдат истински разбрани единствено в контекста на живата религиозна практика. Така че живата, личностната вяра в Христос се разкрива най-пълно в редовното участие в богослуженията и църковния живот.
Каква полза, ако някой приготви разкошен обяд, покани царя и князете и всичко приготви за гощаване в голямо изобилие, но му липсва само сол? Такъв обяд не ще може да се вкуси... Така и тук, мои братя, каква е ползата да се трудим на вятъра, ако в нас няма любов? Без любов всяко дело е нечисто. Ако нюкой пази девството, ако някой пости и прекарва в бдение, като се моли и дава подслон на бедните, ако принася на Бога дар – било първите, било всичките плодове на своя труд, било да строи църква или върши нещо още по-голямо: всичко това без любов не се зачита за нищо пред Бога, защото е неугодно Нему. Ето защо нищо не предприемай без любов.
Делото на закона, това се нарича самообладание. За всяка страстна част от душата избираме най-добрия навик, а той носи названието любов.
Виж също: Св. Дух. Бог. Гордост и тщеславие. Покаяние.
"На човеческите синове ще се простят всички грехове и хули, с каквито биха хулили; но който похули Духа Светаго, за него прошка не ще има вовеки, а виновен ще е за вечно осъждане" (Марк 3:28-29).
За целта на християнския живот
Виж също Бог. Боговъплъщението. Главното в живота. Добри качества, да развиваме у себе си. Духовен живот. Как да живеем. Кръст, тесният път. Мир, душевен мир. Нестяжание, житейски грижи. Осъждане и себеосъждане. Покаяние. Св. Дух. Страх Божи. Царство Божие. Чистота на сърцето.
Най-напред трябва да стане ясно, че дълг на всички християни – особено на онези, които са призвани да се посветят на духовния живот – е да се стремят винаги и всячески към единение с Бога, Който ги е създал, възлюбил, дарил с блага и Който Сам е тяхно най-голямо благо, от Когото и за Когото са били създадени. Това е така, защото главен стремеж и крайна цел на душата, която Бог е създал, трябва да бъде Сам Бог, единствен Той и нищо друго – Бог, от Когото душата е получила своя живот и природа и за Когото тя трябва да живее вечно.
Молитвата, постът, бдението и всички други християнски дела, колкото и добри да са сами по себе си, те самите не са целта на християнския живот, макар че са необходимите средства за неговото постигане. Цел на християнския живот е придобиването на Светия Дух.
Цел и край на подвижничеството. Какво трябва да бъде нашето отричанe от света?
"Ако някой не се роди свише, не може да види Царството Божие" (Ин. 3:3).
"Слушали сте, че бе казано на древните: "не прелюбодействувай".
Аз пък ви казвам, че всеки, който поглежда на жена с пожелание, вече е прелюбодействувал с нея в сърцето си.
И ако дясното ти око те съблазнява, извади го и хвърли от себе си; защото по-добре е за тебе да погине един твой уд, а не цялото ти тяло да бъде хвърлено в геената огнена.
И ако дясната ти ръка те съблазнява, отсечи я и я хвърли от себе си; защото по-добре е за тебе да погине един твой уд, а не цялото ти тяло да бъде хвърлено в геената.
Казано бе също: "ако някой напусне жена си, нека й даде разводно писмо".
Аз пък ви казвам: който напусне жена си, не поради прелюбодеяние, той я прави да прелюбодействува; и който се ожени за напусната, той прелюбодействува" (Мат. 5:27-32).
"И дойдоха при Него фарисеите и, изкушавайки Го, думаха Му: позволено ли е човеку да напусне жена си по всяка причина?
Той им отговори и рече: не сте ли чели, че Оня, Който отначало ги сътвори, мъж и жена ги сътвори и каза: "затова ще остави човек баща и майка и ще се прилепи до жена си, и ще бъдат двамата една плът"?" (Мат. 19:3-12).
Единство на църквата: "Както Ти Отче си в Мене и Аз в тебе, така и те да бъдат в Нас едно" (Йоан 17:21).
"Един е Господ, една е вярата, едно е кръщението, един е Бог и Отец на всички, Който е над всички, и чрез всички, и във всички нас" (Ефес. 4:56).
Святост на църквата: "Ако начатъкът е свет, свето е и тестото; и ако коренът е свет, свети са и клоните" (Римл. 11:16).
Съборност на църквата: "Тъй идете и научете всички народи..." (Мат. 28:19).
"Идете по цял свят и проповядвайте Евангелието на всички твари" (Марк 16:15).
"Но ако дори ние, или Ангел от небето ви благовестеше нещо по-друго от това, що ние ви благовестихме, анатема да бъде" (Гал. 1:8).
"Здравите нямат нужда от лекар, а болните" (Мат. 9:12)
"Понеже бяхте съградени върху основата на апостолите и пророците, като е краеъгълен камък сам Христос Иисус, върху когото всяко здание, стройно сглобено, расте за храм свет на Господа; в който и вие се вграждате заедно в Духа за Божие обиталище." (Ефес. 2:2-22).
Не се лъжете, братя мои, който върви подир създаващия разкол, той не ще наследи Царството Божие ( (послание си до Филаделфийската Църква).
Не знаеш ли, че докато се намираш извън това живо тяло, на Тялото Христово остава рана, която никой освен теб не може да изцери?
В Църквата, както говори Писанието, Бог е поставил апостоли, пророци, учители (1Кор. 12:28) и всякакви други духовни прояви (дарования), от които са лишени всички, които не идват в Църквата, но сами себе си отдалечават от истинския живот със своите лоши мисли и още по-лоши постъпки. Защото, дето е Църквата, там е и Духът Божий, и където е Духът Божий, там е и Църквата и всяка благодат: защото Духът е истина.
В нея (в Църквата) за целия свят е показан един път на спасение. Защото на нея е поверена Божията светлина и Божията премъдрост, чрез която тя спасява всички люде.
На света, вълнуван и обуреваем от греховете, Бог е дарувал събранията, подразбирам - светите църкви, в които, като в безопасни пристанища по островите, се пази учението на истината, и до които прибягват желаещите да се спасят.
Тичай към храма, бързай да се изповядаш; хвърли се в Божиите обятия, защото вратите на Божия храм са образ на обятията на Бог Отец. Такава е Църквата! Никого не отхвърля, всички приема, всички събира в своето лоно, всички утешава, всички целува, всички прегръща, защото за нея е скъпоценна ползата на всеки един човек. Ела и послушай!
Спасението идва до нас чрез Църквата; а които се намират вън от Църквата, не получават вечен живот.
Св. Максим Изповедник (+662)
Св. Църква е образ и изображение на Бога:
Светата Църква е образ Божий, тъй като създава единението на верните, също както го създава и Бог.
Св. Църква на първата степен на съзерцанието носи образ и е изображение на Бога, вседствие от което (по подражание и подобие) обладава и такова действие.
Бог, сътворил и привел в битие всичко съществуващо чрез Своята безпределна сила, свързва, съчетава и ограничава всички умопостижими и чувствени неща, промислително ги съединява едно с друго и със Себе Си. И, бидейки Причина, Начало и Край, Той задържа около Себе Си неща, по природа разделени помежду си, като ги прави да се свързват с Него, като с Начало, по силата на една (неразривна) връзка. Тази (обща) връзка опразва и покрива всички частни и видими връзки. При това тя опразва и покрива не чрез разрушение или унищожение, или привежда в небитие, а вземайки връх над всичко сътворено, подобно на цялото спрямо съставните му части.
Защото Бог, Който е всичко във всички (1 Кор.15:28), но безмерно превъзхождайки всяко нещо, е абсолютно и най-Единствен…
По подобен начин стоят нещата и със светата Божия Църква, доколкото тя - образ на Първообраза - извършва спрямо нас действия, подобни на Божиите дела. Защото велико и почти неизброимо е множеството мъже, жени и деца, силно отличаващи се едни от други по род и вид, по националност и език, по начин на живот и възраст, по настройка на ума и изкуство, обичаи, нрави и привички, знания и положение в обществото, а също и по съдби, характерни и душевни свойства. Но веднъж оказали се в Църквата, те се възраждат и съзиждат чрез Духа. Тя дава и съобщава на всички в равна мярка единствения божествен образ и наименование – да бъдат и да се наричат Христови.
Ние нито отнемаме, нито прибавяме нещо към свещените правила, но се грижим да ги пазим така, както ни ги е предала Църквата.
Не бива да се считат всички те [разните християнски вероизповедания] за истински и спасителни: безразличието във вярата или признаването на всяка вяра за еднакво спасителна води към безверие или охладняване към вярата, към нерадение за изпълняване правилата, и уставите на вярата, към изчезване на любовта между християните. "Симоне, Симоне! Ето сатаната поиска да ви сее като пшеница" (Лук. 22:31). Сатаната е направил и прави това, т. е. той е породил разколите и ересите. ... Строго се придържай към едната, истинската вяра и Църква: една е вярата, едно е кръщението, един е Бог и Отец на всички (Еф.4:5).
Извън Църквата, без послушание към Нея - няма спасение.
Относно злото и греха, който се върши вътре в Църквата от хора, които са в Църквата: Всеки грях в Църквата не е грях на Църквата, а е грях против Църквата.
Не смятай, че е достатъчно да четеш само Св. Евангелие, без творенията на светите отци. Това е горделива и опасна мисъл. По-добре ще е за тебе, ако до Св. Евангелие те доведат Св. отци, като тяхно обично чедо, което е получило предварително възпитание и образование чрез техните писания.
Мнозина, които неблагоразумно се отричат от Св. отци, пристьпват направо, със сляпа безочливост, с нечист ум и сърце към Св. Евангелие, а то допуска при себе си само смирените...
Творенията на светите отци приличат на огледало: като се вглежда в тях внимателно и често, душата не може да не види своите грешки.
Четенето на светоотеческите писания, при оскъдняване на духоносните наставници, е станало главен ръководител за желаещите да се спасят и дори да постигнат християнско съвършенство
Човек, който не изразява желание с цялата си любов и смирение да бъде във връзка с най-близкия (по време) светец, поради някакво недоверие към него, никога няма да бъде [духовно] свързан и с предшествуващите светци и няма да бъде допуснат до тяхното наследие, дори и да си мисли, че обладава във възможната степен цялата вяра и любов към Бога и към всички Негови светци. Той ще бъде изхвърлен от средата им като такъв, който е отказал смирено да заеме мястото, определено му от Бога преди всички времена, и да влезе във връзка с този последния (по време) светец, както Господ е наредил.
За чистотата на сърцето
"Блажени чистите по сърце, защото те ще видят Бога" (Мат. 5:8).
"Не това, що влиза в устата, осквернява човека, а онова, що излиза из устата, то осквернява човека... От сърцето излизат зли помисли... това осквернява човека" (Мат. 15:11, 19).
"Като чуят словото, пазят го в добро и чисто сърце" (Лук. 8:15).
"Който не приеме царството Божие като дете, той няма да влезе в него" (Марк. 10:15).
Ние сами обаче точно знаем, че нашето разумно начало не се намира вътре в нас като в делва, понеже е безтелесно, нито пък е извън нас, защото е единно, но е в сърцето, като в орган. Научили сме това не от човек, а от Онзи, Който е сътворил човека и Който казва в Евангелието: "не това, що влиза в устата, осквернява човека, а онова, що излиза из устата, то осквернява човека [...] защото от сърцето излизат зли помисли" (Мат. 15:11, 19).
Сърцето управлява всеки телесен орган и когато благодатта държи юздите на сърцето, тя владее всички помисли и телесни членове. Защото там се намират умът и всички душевни помисли.
Към това ни призовава Бог, да станем причастни на божествената природа и в Неговата вечност участници, и да се явим на Него подобни по благодатта на обожението.
Бог е сътворил човека в малкото велик, надзорник на видимото творение и тайна за незримото, земен и небесен, временен и безсмъртен, привързан към Бога... Какво ново тайнство за мен... Малък съм и велик, смирен и величествен, тленен и безсмъртен, земен и небесен.
Дори епископът ти да има ангелски живот, дори да бъде девственик, дори да има дар на чудотворство и планини да премества, мъртви да възкресява, ако ти говори нещо по-различно от това, което сме ви възвестили, анатема да бъде.
Произход на човека и на човешкия род: "Рече Бог да сътворим човека по наш образ и по наше подобие" (Бит. 1:26-27).
"Плодете се и множете, пълнете земята" (Бит. 1:28).
"Затова ще остави човек баща си и майка си и ще се прикрепи към жена си и ще бъдат двамата една плът" (Бит. 2:24).
"Той произведе от една кръв целия човешки род, да обитава цялото земно лице" (Деян. 17:26).
Промисъл Божия за новосъздадения човек: "В който ден вкусиш от него без друго ще умреш" (Бит 2:17).
"Бог е създал човека за нетление и го е направил образ на своето вечно битие, ала по завист от дявола влезе в този свят смъртта" (Прем. Сол. 2:23-24; 25:27)
Образ и подобие Божие на човека: "Рече Бог да сътворим човека по наш образ и по наше подобие" (Бит. 1:26-27).
"И видя Бог всичко що създаде, и ето беше твърде добро" (Бит. 1:31).
"Бъдете съвършени, както е съвършен небесният ваш Отец" (Мат. 5:48).
Човек - този, който е познал себе си.
Езичниците говореха: човекът е микрокосмос, състоящ се от елементите на [материалната] вселена... Защото какво има в това, да се почита човекът като образ и подобие на този свят, когато и небето прехожда, и земята се изменя, и всичко, което се съдържа в тях, е преходно. В какво тогава се състои величието на човека според църковното учение? Не в подобието на сътворения свят, но в това, да бъде по образа на естеството на неговия Създател.
В човека има нещо сродно с Бога.
Онова, което се нарича тяло, не е нищо повече от една онтологична повърхност; а зад нея, в отвъдността на тази обвивка, се намира мистичната глъбина на нашето съществуване.
Лъчите на Божията любов сътворяват, осветяват и променят света. Чудодейната им сила дарува на материята живот и въдворява в нея венеца на творението - човека.
Човеколюбието на такива хора (които след многократни увещания не се засрамват, не показват на дело своето поправяне, ред.), наподобява тази невежествена снизходителност, за чиято небогоугодна употреба по отношение на синовете си е бил изобличаван Илий. Тази лъжлива снизходителност към закоравелите в пороците е измяна на истината, зломислие срещу общото благо, приучване да се гледа равнодушно към всякакъв порок.
Господ сравнява онзи който е упорит в злото, с езичник и митар (Мат. 18:17).
Виж Пост. покаяние. Изкушения, Изпитания, Похот, блуд, Самоугаждане
Чревоугодието е майка на любодейството.
Колкото повече са дървата, толкова по-силен е огненият пламък; колкото повече са ястията, толкова по-яростна е похотта.
Първо ще говоря за обуздаването на корема, в противоположност на лакомията, и за това как да постим и какво и колко да ядем. Не ще кажа нищо от себе си, а само това, което съм приел от Светите Отци. Те са ни дали различни правила за постене, както и различни норми и мерки за хранене, защото хората не са еднакво силни; възрастта, болестта и крехкостта на тялото пораждат различия. Обаче те са дали една цел на всички ни: да избягваме преяждането и пресищането... Това ясно правило за самообуздаване ни е оставено от Отците: спри да ядеш, докато си все още гладен, и не яж до насищане.
Виж също Евхаристия (Причастие).
"Възлюбени, не на всеки дух вярвайте, а изпитвайте духовете, дали са от Бога, защото много лъжепророци се явиха в света." (1Йоан. 4:1).
"Род лукав и прелюбодеен иска личба, но личба няма да му се даде, освен личбата на пророк Иона. И като ги остави, отмина. Като преминаха на срещната страна, учениците Му бяха забравили да вземат хляб. Иисус им рече: внимавайте и се пазете от кваса фарисейски и садукейски." (Мат 16:1-6 )
"Чудя се, че тъй скоро преминавате от Оногова, Който ви е призвал чрез благодатта Христова, към друго благовестие; не че има друго благовестие, но има някои, които ви смущават и искат да изопачат благовестието Христово. Но ако дори ние, или Ангел от небето ви благовестеше нещо по-друго от това, що ние ви благовестихме, анатема да бъде. . . Който ви благовествува нещо по-друго от това, що приехте, анатема да бъде" (Галат. 1: 6-9).
Светата Евхаристия е първото, най-важно и най-велико Христово чудо. Всички други чудеса в Евангелието са второстепенни.
След доброто начало върви и прекрасен край - тази истина се оправдава в последствията на делата.
Ето начало, което носи добър край: свято да се трудиш за доброто на живота! Който има знания, да не хвърчи без криле, защото и птицата не лети без тях. Знанието е най-голяма слава в живота на човека - но и то вреди на онзи, който го употребява злонамерено.
Пази се да не бъдеш измамен от суетна слава - тя е пропаст за ограничените умове. Като вършиш добро, старай се да постоянствуваш в него, защото преходът към зло е малък и бърз. Обуздай смеха и слагай предел на гнева, особено пък гледай с всички сили да отстраниш от себе си всякаква празна дума.
Преди всичко, бой се от Бога, почитай родителите си, говори добро за духовниците и имай уважение към старите. Законът повелява синът никога да не влиза в спор с баща си, а природата преди него задължава същото.
Гневът към жестокия престъпник не е тежьк, защото съдът въздава заслуженото. От мъдри уста капят най-сладки думи, а от горчиво гърло изригват свади. От добрия език изтичат сладки потоци, а в нескромните уста се раждат гнили думи.
За бедните приятели са затворени вратите на богатите, богатите пък обичат блестящите дворци. Водата е прекрасен напитка; тя не нарушава ясността на мисълта; изпитата пък чаша вино размътва ума. Виното по природа е чуждо за целомъдрието, затова и произвежда удоволствие, което дразни плътта. Духът е лек и не търпи претоварен стомах - затова борбата между дух и плът е постоянна.
По-добре е умерено да се храни човек и да не мечтае за богата трапеза, но само на сън. Глупецът на сън става богат и сънува бездна от пари.
По-добре е да бъдеш бездетен, отколкото да имаш глупави деца; по-добре е да бъдеш сам, отколкото с дузина порочни.
За смъртния човек цялата земя е гроб - всичко, което е от земя, става на земя и в пръст се обръща.
Свинята, виждайки, че й приготовляват храна, умее да се въздържа и не почва преди време - нека и безпорядъчните хора не нарушават приличното и установеното от природата и закона.
Който изпълнява закона, той прогонва страха далеч, защото всеки изпълнител на закона е вън от страха. Опитният кормчия може да избегне и деветата вълна, а ум, богат с мъдри мисли, се спасява от всякаква беда. Не замисляй нищо противно на добродетелния живот, защото заблудата на порока е очевидна.
Голямата наковалня не се бои от тежък чук, и мъдрият дух отстранява от себе си всичко вредно. Шумът на листата довежда заека в страх - страхливият пък човек се изплашва от сянка.
Ненавиждам бедняк, който носи подарък на богат. Като на човек, който сладко говори, но не храни. Зложелателният оратор изопачава законите, а доброжелателният проповедник е най-стройната хармония. Вредно правило е за бедния да не мисли високо за себе си, защото само у богатите липсват грижи за средствата на живот.
За собствена погибел се държи и хвали със законите онзи, който незаконно изисква спазване на законите. Учи глупците, като се съобразяваш, доколкото е възможно, с природата им, тогава може би, в краен случай да ги направиш благоразумни.
Мисления образ на Царя Небесен изписвай ясно и истинно в своята душа и го украсявай с добри помисли.
Смущава те обстоятелството, че когато общуваш с хората, си прекалено стеснителен и се притесняваш. Ако това може да те успокои, ще ти кажа, че с времето това ще мине и дори може да се появи известна наглост в поведението ти. Но най-важното е да знаеш, че смущението в този случай е ярко доказателство за живеещото в нас самолюбие.
Дръж се просто и естествено. Християнинът не е мрачна фигура, изтощена от аскетически подвизи и даваща повод за укор на околните. Дори да чувстваш, че си искрен, държейки се така, след време ще се промениш и последиците ще бъдат неблагоприятни. Не мисли въобще за външността - тя трябва да бъде естествена проява на вътрешния ти живот и да се изяви от само себе си.
Някой попитал авва Антоний: "Какво да правя, за да угодя на Бога?" "Това прави — му отговорил старецът, — каквото ти заръчам: където и да отидеш, винаги имай пред очи Бога; каквото и да правиш, имай свидетелство за това в Св. Писание; и на каквото и място да живееш, не си тръгвай оттам скоро; спазвай тия три заповеди и ще се спасиш!
Боже, благослови всеки, който влиза в този сайт!
В Църквата следваме не някакво учение, а Учител.
Най-четеното за седмицата
НАЙ-ПОПУЛЯРНИТЕ ЛЪЖЛИВИ (FAKE) МЕДИИ – СПИСЪК
Текстовете и изображенията в този портал са защитени от Закона за авторското право и сродните му права. Цялостно или частично възпроизвеждане на каквито и да е материали от него е разрешено единствено при коректно цитиране на първоизточника и активен хиперлинк към doxologiabg.blogspot.bg

Добавено на февруари 25, 2014 от dobringeorgiev
Електромоторите са прости устройства. Намотките на двигателите могат да бъдат върнати назад. Това не е толкова лесна операция. Превъртането на тези устройства назад е дейност, която ще изисква прецизно управление и известна подготовка.
Това е процес, с който трябва да се заемат само хора, които имат известен опит с подобни електрически устройства. Ако превъртането на моторите се обърка или изпълни зле, то това може да е фатално. В случай, че нещата се объркат дотолкова, трябва да се обърнете към специалист.
Преди да започнете процеса по превъртане на електромоторите назад, трябва да се погрижите да изключите захранването. Освен това е хубаво да изключите и самия двигател от ключа му. Това ще осигури както вашата безопасност, така и ще предотврати евентуални токови удари.
Също така можете да си набавите инструменти, които помагат при всеки ремонт на електроуреди. Подсигурете си комплект от отвертки, клещи, макетно ножче, а освен това една ролка изолирбанд не е никога излишна. Също така ще ви трябва магнит, който е подобен на онзи, с който оперира бобината на двигателя.
Използвайте подходящата отвертка, за да разглобите пластмасовата част на електромоторите. Това е начинът, по който ще стигнете до вътрешността на двигателя. Потърсете жицата, която се намира в близост до улеите, в които са карбоновите четки.
Внимателно се опитайте да преместите този кабел от улея. Преди да започнете частта с рязането, можете да снимате намотката. Използвайте фотоапарат или камерата на телефона си. Това ще ви помогне да възстановите намотката в първоначалния й вид. Използвайте клещи, които са пригодени точно за рязане на кабели и проводници.
Внимателно преминете към следващата стъпка.Отрежете намотките, които са свързани с електромоторите. Можете да ги прережете от горния край, което е наистина най-лесният начин да бъдат премахнати. Освен това можете да преброите намотките, ако решите да възстановите двигателя.
Внимателно проверете изолацията, като подмените отрязаното с материал, който има подобна структура. Тук можете да направите няколко увивания с изолирбанд.
Внимателно превъртете арматурата на електромоторите. Тук ще се наложи да използвате същия магнит, с който оперира вашият двигател.
След това ще ви се наложи да създадете намотката по същия начин, по който тя изглеждаше, преди да я отрежете. Можете да погледнете снимката, която направихте на оригиналното състояние на намотката. Това ще ви бъде от голяма полза.
В този момент не режете нищо. При навиването на проводника, който ще се превърне в намотка, се уверете, че не е прекъснат никъде. В противоположния случай електромоторите ви няма да проработят. Именно намотката (или иначе казано бобината) създава електромагнитното поле, което задвижва двигателя. Свържете вашата част от бобината с оригиналната намотка. Връзката трябва да е наистина много добра.
Върнете всички неща по местата им. Уверете се, че проводниците и намотката са на точните си позиции. Освен това върнете пластмасовия капак на мястото му. Използвайки подходяща отвертка затегнете болтовете, за да сте сигурни, че попадат на правилните места. Можете да ги затягате в диагонална последователност.
Включете захранването, пуснете електромоторите и проведете теста. Много лесно можете да разберете дали всичко е наред. Ако шумът на мотора е странен, то ще трябва да се обърнете към специалист. В случай, че вибрациите на електромоторите са много силни, трябва отново да потърсите специализирана помощ (например от специалистите по електромотори на Викиват).
Добрин Георгиев е млад архитект с немалко опит зад гърба си, който се интересува от разнообразни теми и обича да пише по тях.
Как можете да върнете електромотори назад? - февруари 25, 2014
Как да свържете външен кондензатор с климатика? - февруари 25, 2014
Проблемите, които създават неизправните контактори - февруари 24, 2014
Тази статия е добавена в Технологии и отбелязана като двигатели, електромотори, реверсивни, с редуктор от dobringeorgiev.
Виж всички статии от dobringeorgiev →
Помощ при обжалване на обществена поръчка
Онлайн залози с висока ефективност – Bet365
Дамски дрехи големи размери – правилата на избора
Огледало за баня – какво трябва да знаем за тях
Транспортът – важна стъпка при услугата кърти, чисти, извозва
Да научим английски – с какво се отличава метода сугестопедия
Казанче за антифриз – какво трябва да знаем за подмяната?
Дебитомер – 5 причини да не се опитваме да го сменяме сами
Как да почистим дома, когато нямаме време
Как да изберем дървени столове за у дома
Нова година 2018 – най-добрите дестинации
5 уникални идеи за подарък за рожден ден
Кога се сменя маслото на колата по-често
Брадва за цепене, рязане и сечене на дърва
3 съвета как да почистим мокета у дома
Дървени столове за дома – 5 причини да ги изберем
Подарък за юбилей – какво е подходящо да подарим
Оптимизация на сайт за Как можете да върнете електромотори назад?

Какво ще стане с Каталуния? _ Новини и анализи от Европа _ DW _ 22.12.2017
Използваме бисквитки, за да подобрим продуктите, които Ви предлагаме. Повече информация по въпроса ще намерите в нашата Декларация за опазване на личните данни.
Как Източна Европа се самоубива 16.12.2018
Ето кой не иска да спасим климата - сега! 16.12.2018
Какво ще стане с Каталуния?
Либералите спечелиха изборите за парламент на Каталуния, но трите сепаратистки партии имат мнозинство. Те ще трябва да променят курса си, защото иначе кризата ще продължи. Коментар от Барбара Везел.
Волята на избирателя понякога е непонятна. Един от победителите в тези предсрочни парламентарни избори е отстраненият каталунски президент Карлес Пучдемон. Именно човекът, който провокира тежката криза между Барселона и централното правителство в Мадрид, а после избяга от правосъдието в Белгия. Неговите собствени коалиционни партньори, чийто лидер е в предварителния арест, го обвиниха, че е страхливец. Въпреки това каталунците гласуваха за продължаване на бедствието със същите средства.
Управление от затвора или от изгнание?
Въпреки целия ентусиазъм от "победата на демокрацията в името на каталунската република", Пучдемон не е човекът, който може да намери изход от ситуацията. Дали Мадрид изобщо ще допусне той да се завърне в Испания и дали неговите коалиционни партньори ще продължат да го подкрепят? Междувременно втората сепаратистка партия на Каталуния демонстрира умереност и вече клони към преговори. Освен това двамата партийни лидери не изгарят от любов един към друг. Самият Пучдемон всъщност е не политик, а по-скоро воин на вярата. Той никога не е преследвал никаква друга цел, освен независимостта на Каталуния. Социалната политика, състоянието на училищата, здравеопазването – всичко това му е безразлично. Каталунците го харесват заради героичния му патос, но всъщност се нуждаят от прагматичен премиер, под чието ръководство регионът отново да се закотви в спокойни води.
Дали сепаратистите, от чиито лидери единият е в затвора, а другият в изгнание, ще посочат техни заместници за съставяне на общо правителство? Нито в Каталуния, нито в останалата част от Испания, а още по-малко в Европа съществува мнозинство за едностранното обявяване на независимост. Готови ли са обаче"лудите глави" да търсят някакъв трети път?
Възходът на новите "Граждани"
Същинският победител в каталунските избори се казва Инес Аримадес. Енергичната млада председателка на либералната партия "Граждани" не се поддаде на агресивната реторика на сепаратистите. И гражданският лагер на каталунците я възнагради за нейния борбен дух. Нейната партия стана най-силната фракция в каталунския парламент. Инес Аримадес апелира към благоразумието на хората в региона, тя смята независимостта за политическа измишльотина и залага преди всичко на икономическата карта. Аримадес обаче няма коалиционни партньори. Социалистите си остават твърде слаби, а консервативната партия на Мариано Рахой се провали окончателно. Либералите всъщност имат правото да съставят правителство, но нямат никакви шансове.
Краят на ерата Рахой?
Без съмнение тези избори бяха свободни и демократични. Испанският министър-председател Мариано Рахой сега трябва да се примири с един абсолютно нежелан резултат. Още в самото начало той оцени кризата неправилно и не показа нито политически инстинкт, нито мъдрост. Неговото вироглавие и безсмисленият му опит да реши проблема чрез съдилищата могат да подпечатат и края на неговата ера. Защото либералите вече се превръщат в сериозна конкуренция. Младата партия не е обременена от старите корупционни скандали и обещава ново начало. Изглежда, че след провала в Каталуния дните на Мариано Рахой са преброени.
Демокрацията винаги може да доведе до резултати, които не ощастливяват никого. Това се отнася до сепартистите, които се провалиха въпреки гръмогласните речи. Отнася се и до привържениците на държавното единство, които си остават в опозиция. Вайканията няма да помогнат. Сега каталунците трябва да се примирят с резултатите и да търсят правилния изход. Защото иначе трябва да последват призивите на онези, които вече говорят за нови избори. Обаче изборите до дупка, или докато не излезе търсеният резултат, също не са решение на проблема.
В Барселона е дошло време за компромиси.
Карлес Пучдемон се държи така сякаш нищо не може да го извади от равновесие. Дори и след случилото се в петък. "Това вече е абсурдно", смятат някои каталунци. Впрочем, Пучдемон би могъл да влезе за 30 години в затвора. (29.10.2017)
Високата цена на абсурдните илюзии за "Република Каталуния"
Идеолозите на автономията напълниха главите на каталунците с шокиращо абсурдни илюзии за бъдещето на "Република Каталуния". Започващата седмица ще отведе всички актьори в каталунската драма към политическо минно поле. (23.10.2017)
Хиляди испанци се обявяват за премахване на монархията в неофициални референдуми. Много от тях смятат, че е дошло време Испания да стане република.
Къде се намира уволненият каталунски лидер Карлес Пучдемон? Твърдеше се, че се върнал от Брюксел в Барселона. Никой обаче не го е видял лично там.
Казват, че за независимостта той е бил готов дори да влезе в затвора - бившият лидер на Каталуния Карлес Пучдемон. След задържането му в Германия сега това може и да стане. Но Пучдемон няма да е постигнал целта си.
Замъците от различни епохи са неразделна част от историята на Европа. С великолепната си архитектура те привличат ежегодно милиони туристи от цял свят. Представяме Ви десет от най-посещаваните замъци в Европа:
На море в Германия: къде е най-хубаво
Те са сред най-предпочитаните места за почивка в Германия: курортите на Северно и на Балтийско море. Ето кои от тях попадат в топ 10:
Какво Ви идва наум, чувайки "Студено куче" или "Беден рицар"? Едва ли ще се сетите, че това са ястия, на които немският език е дал чудати имена. И не са само те. Ето "меню" от десет германски ястия със смешни имена:
Най-култовите европейски автомобили
Мерцедес и Ситроен, Ферари и Астон Мартин: Европа може да се похвали с немалко култови автомобили, които и до днес будят възхищение не само у ценителите. Ето някои от най-прочутите, най-елегантните, най-търсените:
Най-чудатите хотели в Германия
Нощувка в бъчва? Или пък в покоите на Хобит? В нашата фотогалерия Ви представяме най-чудатите хотели в Германия.
© 2018 Дойче Веле _ Защита на личните данни _ За нас _ Контакт _ Мобилна версия

 Облекло и обувки (522)
В този магазин се продават оригинални продукти на BMW Group и само висококачествени продукти на други производители!
Интернет магазин за бои и цветове
Ако търсите качествени бои, първокласни бояджийски инструменти, професио- нално машинно боядисване, или боядисването е просто развлечение за Вас - попаднали сте на точното място. Paint Mall е първият специализиран интернет магазин в България, официален партньор на "Съюз на професионалните бояджии". В този сайт сме се постарали максимално да ви улесним при избора на подходящият за Вас цвят. Във каталога ще намерите актуални цени на селектирана гама компютърно тонирани цветове.
Хартиени торбички на едро. Онлайн магазин.
Подаръчни хартиени торби и опаковки. Голямо разнообразие от размери и цветове на склад. Онлайн поръчки. Ниски цени и бърза доставка.
Онлайн търговия с музика (дискове, касети, винил), книги, подаръци, GSM апарати, софтуер и хардуер. Плащане при доставка или чрез дебитни карти БОРИКА (ePay.bg). За продукти които нямаме предлагаме доставка от Amazon и CDNOW без комисионна .
Интернет магазин "Пазарувай Лесно" - продукт на марката "Бон Апети". Създаден с грижа за клиента, магазинът предлага богат избор от артикули за кухнята и дома от водещи фирми производители на добри цени.
Директно пазаруване на стоки от САЩ с доставка до България.
Български on-line магазин за качествени и разнообразни продукти от областта на парфюмерията и козметиката.
В нашия електонен магазин предлагаме високо качествени продукти, за вашето здраве: магнитотерапевтични продукти, дамска и мъжка бижутерия, системи за сън, уреди за здравословно приготвяне на храна, хранителни добавки и други. Всички наши продукти са изпитани и с гарантирано качество! Посетете нашия Е-магазин и направете каквото трябва за вашето здраве сега!
